---
title: fa轮常转，大浪淘沙
categories: 因果故事
---

	   
*轮常转,大浪淘沙

问:现在是末法时期,讲邪法的人太多了,不守戒律的太多了,令人难以启齿。是不是佛法从此会一天天衰萎,再也振兴不起来了呢?

答:不是的。据我知道,无论出家在家都有许多人在默默地修行,出家人的事我不便谈论,我可以把在家居士修行的几段真实故事讲给你听。在《现代因果实录》里,我讲了一个“教书先生”的故事。这一对夫妇今年先生29岁,太太32岁。他们的那个被医生诊断为脑瘫的女儿,现在已经4岁了,长得既聪明又漂亮,心力(智商)比同龄孩子高出许多。比如你给她变个小魔术,藏个东西什么的,她不但明白你在骗她,而且马上能给你找出来。她走路时胆子小,找不到平衡,大人一只手领着她,可以走路,现在还正在加强练习。这比医生说的连坐都坐不起来,是多大的进步!说话已能讲简单的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶等,饿了会喊爸爸、妈妈,拍拍肚子指指嘴,大小便也会喊爸爸妈妈并做表示动作,就是夜里睡觉也从不往床上大小便。她会把爸妈推醒,做出表示。如果是她喜欢的人来了,只要在门外一说话,她高兴得手舞足蹈。前些天我打电话给她妈妈,她竟要过电话高兴地喊起了“爷爷”!不用说她的父母,就是我也对她的每一个进步由衷地感到高兴和欣慰。妙法老和尚给她更正的名字叫“慧欣”,今天果然应验了。师父说:“慧欣的变化比我预想的还要快,将来不仅是能自理,而且会完全正常,并且可能会在20岁之前开智慧。”

我听到后感到惊讶地问师父:“慧欣是从猪道转生来的,怎么还能开智慧?”

师父说:“教书先生因贻误众生学佛死后堕为猪身。而教书先生的前生则是一个当时很有名望的和尚,后来终因淫心未尽死后又回到了人间,当起了教书的先生。他的两个徒弟同样是因为情爱未断,也跟着他回到人间仍作他的学生。教书先生因贻误别人学佛,死后堕为猪身,他的两个学生病老死后也回到人间作起了夫妇,因为喜欢吃猪头肉,就做了现在慧欣的父母。也就是说,慧欣的前生是头猪,猪的前生是个教书的先生,教书先生的前世就是那个虽然有一定的道行,但淫心未除尽的和尚。

喜欢吃猪头肉的青年夫妇,得到了一个患有先天性脑瘫的孩子,脑瘫就是愚痴,愚痴的因,是教书先生障碍别人去学佛。再往前推,愚痴就是淫心未除,淫心就是男女的交合的心和行为。这也可能就是造字的菩萨把结婚的“婚”字写成“女”字旁,有女人在身边就会头脑发昏,就是愚痴的原因吧。这是对修行人讲的,所以《楞严经》“四种清净明诲”里佛教诲说:“汝修三昧,本出尘劳,淫心不除,尘不可出。”老和尚说,慧欣的父母明白佛法后,一心皈依了佛法僧,不仅戒除了荤腥,夫妇也分居了,不仅自己诵经念佛,还教会了慧欣念佛、拜佛,他们的家庭,出现在我眼前的是一座金光闪闪的寺庙,他们三人都已现出了出家相。前生作和尚时修得的智慧有一天会在慧欣身上重现。

今年夏天,我有机会见到迁回老家H县定居的慧欣和她的父母,并结识了在师弟果培带领下学佛精进的一大批妙法老和尚的弟子。师父的话终于得到了验证。

坐在我眼前的慧欣父亲刘居士,中等身材,一副文弱书生的气质,他的妻子李居士,说是织物厂工人,其实更像个中学老师,美丽而不失庄严,看不出她比丈夫大三岁。

问询过后,我一眼看见穿着短袖衫的刘居士两个胳膊腕处各有两道筷子粗细呈对角线状的烧伤疤痕,鲜红的嫩肉,说明才烧伤不久。我问起了原因,刘居士毫无隐讳地说:“我们俩因为慧欣的病明白了佛法,发誓今生一定要修出三界往生极乐。因为有爱才结婚生子,才带来种种痛苦和烦恼。我们学了‘四种清净明诲’佛的教导,又反复看了《现代因果实录》中的前生后世的故事,决心断除淫欲,并共同在佛前焚香发了愿,半年多来,我们虽仍然睡在一个床上,却是相安无事。可是半月前一天,不知突然哪来的魔力怂恿我行淫,在我控制不住的时候,急忙跳下床来,跪在了佛前,求观音菩萨加持我定力,并用两胳膊腕横着夹住两只燃着的香,我决心用燃香疤来驱逐心中的淫魔,并求得佛力加持。我俩一定能断除淫欲心的,请您转告师父放心,我俩带着慧欣,一定会作妙法老和尚的好弟子。”

我被刘居士的话感动得当着他们的面落下泪来。

“小小的年纪,竟然有大英雄的气魄,你们让许多老居士都会感到惭愧的,真令人可敬可佩。我会在第二本书上将你们这事登载出来,可以吗?”

李居士马上说:“断淫欲在我们这里已经有三四对夫妻了,果培居士带着我们常办楞严法会。我们这儿绝大多数人都会背楞严咒和《楞严经》四种清净明诲,上至六十岁的大娘,下至二十岁上下的年轻人,谁背不下来都觉得惭愧。凡是发心学佛的都立即断了荤腥。我们这儿有个叫洪斌的居士,在洗澡堂认识了一个叫彦宾的人,带他见了果培居士,又看过《现代因果实录》之后,他就带领妻子和两个女儿断除了荤腥。最近听说俺俩断了淫欲,他和妻子也当着众居士的面,在佛前发愿断淫欲,他们也都是三十几岁。还有四十出头的夫妇断淫欲的,我们觉得只要是佛说的话就是真理,俺们照着做就是了,没觉得自己有什么了不起。我倒是想请您把慧欣的事再写一写,她一出生,后背两侧、腹部,就有一道道瘀痕,跑了多家医院才知道这叫色素失禁症,并说这是家族后遗症。可是我们两家一直到爷爷的父母都没人有这个病。慧欣的脚腕处还有横着的瘀痕,有一天我打坐时,突然感觉进入杀猪场,一只猪被捆住四只腿后杀了,然后放进烧热水的大铁锅中,又抬出来刮毛,然后用刀在猪脚腕上割一个口子,用一根铁棍插进猪腿皮下,直到猪的腹部,并四处捅通,最后有一个人用嘴对着割开的口子往猪身内吹气,猪肚子像球一样鼓起来,后来又用细绳把猪脚腕上的口子扎住,不让气跑出来,接着就用那只铁棍在猪的身上一阵敲打(后来问老人才知道这是为让猪内脏下水与皮肉分离),虽然猪放了血,但被打处仍留下一道道淡淡的血瘀痕迹,最后是开膛破肚。此时我突然明白了,慧欣身上的“色素失禁”的原因,原来是做猪被杀被打时留下的痕迹,这就更验证了妙法老和尚开示的正确。前生后世六道轮回是真的,因果报应更是实在的,我们希望用我家的事教育那些还不能守戒的佛弟子,只有守戒忏悔才能消除罪业,只有守戒念佛才能往生净土。”

慧欣妈妈的话感人至深,她本来还要给慧欣拍照片让我登在书上,被我拒绝了,虽然是小女孩,终有长大的时候。虽然我的写作水平不佳,但相信读者会看明白的,我也绝不敢在这里瞎编个故事骗人,那样的话,我也会背因果的。

所以仅从H县这一个小地方,就可以知道末法不末,许多修行的佛弟子就在这茫茫的人海之中。佛门素有“小隐隐于深山,大隐隐于闹市”之说,不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄语,是一切修行人遵循的宗旨,在家修行,也一定会成就道业的。

至于道场中出现的一些不如法的现象,以及邪师说法,那不正是对我们的考验吗?没有邪怎么显示出来正,没有魔哪里会有佛呢?大德高僧们教诲我们,魔是帮我们来修道的,我们把他当成一个反面的教员,不就成了修行的动力吗?

对那些不守规矩的,不去理他就是了。讲邪法的也是在考验我们有没有择法眼,是在帮我们,生他的气,就上了他的当。

妙法老和尚开示:

末世说法,有谬有正,

当舍即舍,当用即用,

随缘度化,睼即迷蒙。

最后用两句话来结束:

如如不动,何畏他贪睼嫉妒;

一心不乱,岂管他龙争虎斗。

大浪淘沙,涤荡尽污泥浊水;

*轮常转,遍法界一片光明。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm