---
title: 一念贪欲险成猪身，一念嗔心就化为赤蛇
categories: 因果故事
---

	   
一念贪欲险成猪身,一念嗔心就化为赤蛇

蕅益大师未出家时有一位善友,名叫黄洪江居士,他因为亲身经历一件投胎转世的事实,因此发起学佛的心。这件事颇多转折,又感人至深,所以蕅祖把它收在见闻录。

江苏省姑苏的南濠街,有一个人常到阴曹地府去作差役,每隔几天,他就要去值班。某日,有一位邻居满怀好奇地跟他请求说:“你去地府轮值时,能不能带我一块去游逛?”差役答说:“可以!你只要静静地躺卧在房间,交代家人千万不可开门,我就可以带你一同前往,然后再送你回来。”

邻人便照着阴差的话,闭门静卧在房间内等候,阴差就摄取他的魂魄,一同来到县府城隍庙前,叮嘱他一定要在庙前石牌楼下等着,自己就拿着文书进入中庭里去了。这位邻人在外面等得太久,开始厌倦不耐烦,这时凑巧看见有一辆大马车从西向东跑过来,车上载着四个娼女和两个男人,当中有一个娼女跟邻人是老相好,就挥手招呼他,邻人见状马上登车跟着一同走了。

阴差办完公事,出了庙门,遍寻邻人不着,赶紧转问旁人,才知道他刚刚登上车子离开了。于是返回阳间,急忙赶往城墙门外的一家民宅,发现这户人家的母猪刚产下七头小猪,当中一只正是那位邻人来投胎的,阴差上前抓起一扔,小猪即刻毙命,可是魂魄却忽然消失了。阴差又赶忙到处寻,在田岸边见到一条偌大的赤蛇仰头倒在那儿,心知那就是邻人转胎变成的,阴差上前又是一击毙命,然后摄取魂魄返回邻人的房间,往躺在卧室的邻人身上一掷,邻人终于醒过来了。

阴差探问他说:“你同我一起遨游地府,玩得还满意吧?”邻人答说:“你把我放在城隍庙前的石碑楼下,你进去许久都还不出来,我正感厌倦不耐烦时,恰好遇见熟识的妓院姑娘,邀我一起到城门外一户人家里,大伙吃吃喝喝,正在欢畅快乐时,忽然有人夺走我的食物,又打我的脖子,我怒不可遏地冲向外头,跑了一阵子,感到疲惫不堪,倒在地上休息,却听到有人喊着说:‘赤蛇!赤蛇!’接着就有人用手使力的将我扭绞,我便痛得醒过来了。这一趟折腾下来,那有什么快乐可言呢?”阴差望着邻人失魂落魄的可怜模样,不禁笑了起来,于是将当初如何摄取邻人魂魄,后来又如何变猪变蛇,如何追回魂魄的惊骇情节,一五一十地道了出来。

黄洪江居士亲耳听到这件事后,便发心学佛,因为什么呢?你看,这位邻人的魂魄懵然无知,顺着染习,变形易貌,轮转生死,丝毫作不得主,一念贪欲险成猪身,一念嗔心就化为赤蛇,在生死交关之际,这一念可不是生死关键吗?人的念头不外士情六欲,这当中又以“怒”与“欲”带给人最多苦恼,因此孔圣人在周易损卦中说:“君子以惩忿窒欲”,一位有道的君子必得损去忿怒和贪欲才能趋吉避凶,化险为夷。可怜世人于“忿、欲”大都习以为常,一任其烦恼动乱迷而不觉,扰得身心世界,不得安宁!这位邻人因为出入娼馆,染上色欲习气,一见娼妓即尾随而去,心灵不由自主,完全被习气牵着走,所以佛陀悲心恳切地劝众生说:淫心不除,尘不可出啊!黄洪江居士听闻之后,懔于轮回路上风险多,想到自身要如何走出这茫茫生死路呢?于是往佛法里头寻取出离的法子。

“爱不重不生娑婆,念不一不生极乐”。若要当生远离生死轮回之苦,应当转娑婆之爱,成极乐之愿,留意现前一念,念起即觉,一有散心杂念即代以佛号净念,这般功夫若用得上,自然“娑婆苦海风涛静,稳泛乐邦红藕舟”了。

文章由佛教网小编@上善若水,栏目属:佛教故事 >佛教因果故事>其他因果故事----弘法佛法文库恭请十方师兄随喜转载,弘扬善知识,功德无量!南无阿弥陀佛

　 　


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm