---
title: 一次助念，无数往生
categories: 因果故事
---

	   
一次助念,无数往生

昨天晚上的一次助念,是我们为亡人助念往生以来,是最为殊胜的一次。

二月初六凌晨二点四十分,我被一阵悲壮的念佛声夹着痛苦伸吟声惊醒,仔细听,似像从母亲的房间传来,我急忙走近母亲房门再听,不是,轻轻推门进去,也不见母亲有什么动静。于是我跟着念了一阵后,又伏案阅经了。

这种在痛苦中伸吟,单句南无阿弥陀佛的悲壮念佛声,使我一时顿悟:又有老人去世,要我们去助念了。

中午,我去告知一位热心助念的莲友,叫她作好准备组织助念。

这种悲壮的念佛声,在我家佛堂,整天都没停。

晚上七点三十分,一位同修急忙来到我家,说孔医生母亲刚断气,想叫我去助念。因为她是医生,医院领导同意她不把母亲送到太平间。我背起专用袋,跟着就走。到医院后,由他再去联络组织人助念。

我一进到病房门口,触景生情:一九八五年,我爸爸就是在这个病房逝世的,子欲孝亲不在的伤感,又自然而起。我早早就学佛,那多好啊!但愿青年们早日步入佛门。

当时,孔医师正给她母亲抹身,换衣。我无奈地对他们说:本应八小时后才能触动她的,现在只好轻点了。说完,我自然地念起佛来。我在一个床头柜上,放了一张已被香烧了一个洞,同修交回给我的,小的阿弥陀佛接引像,点起了一卷檀香盘香。这是最为简单的佛坛了!我穿好海青,披上曼衣之后,见到老人被翻,我连说慢点,她很痛苦的。“痛苦”两字一出口,我立刻改变了我念佛的腔调。以我在家听到的在痛苦中伸吟的悲壮腔调,缓慢庄重地念着,中间分三次给老人,给在此病房、在此医院离开人世的魂灵及其有缘讲阿弥陀佛的第十八愿,为他们作开示,劝共同念佛。大约过了一个小时,其他助念莲友来时,我才改变念佛的腔调,大家同以念佛机的音腔,小声地念着“南无阿弥陀佛······

这是一次最简单的助念,只一张小小的佛像,一盘盘香,七个人,小小声地念。不像以前,佛坛庄严得使人见着就生敬意。又没有众多的法物、法器,可是,这是一次最为成功,最为殊胜的助念。这都是佛菩萨的护念,佛菩萨的安排!

在助念将结束时,我叫那位多次欲讲而被我多次劝阻的莲友,讲她助念中看见的情况。她说:我来到、就见到佛像两傍同样有观音、势至两尊菩萨。我们到来才二十分钟,就见到阿弥陀佛来了,旁边还有几座宝塔、一朵几种颜色的莲花,很大,会转动的,还有一朵小的是黄色的,老人家坐在黄莲花上,但是很久宝塔、莲花、阿弥陀佛等圣众都不走,好像在等人那样,不久,就见到像蚂蚁爬那样,很多人爬上那朵大的莲花上,大莲花旁又出现很多小莲花,每朵莲花都有人。还看见地藏菩萨及十几个披黄袈娑的,头光光的和尚,也在合掌念佛。

一句佛号,具足无上功德、众生称念,皆得往生,有什么可怀疑的呢?最后我讲了几句鼓励大家的话:我们为什么要来助念,就是想助老人家念佛,使老人家往生。我们既有愿老人家往生之心,我们自己愿往生之心,自然在其中了。经中说,“随愿皆往”,“命终皆得往生”!在利人之中,利己自然成就,老人家及像蚂蚁那么多无数无量众生,在我们七个人的助念中得生西方,我们七个人往生大业就现已成办,命终皆得往生阿弥陀佛的极乐国土。

大家听了我说之后,都会心地微笑了。

当我回到家休息后,佛堂中那句缓慢、悲壮、伸吟般的念佛声仍然不停。直到我早晨起床做早课时,才没听到这悲壮的念佛声。

是否是佛菩萨在启示我们:还有比“像蚂蚁那么多”更多的无数无量众生,需要我们以称念一句佛号去帮助他们往生西方极乐世界呢?

这次像蚂蚁那么多的获得往生者,可能全部都是我的爸爸吧?!至心称念南无阿弥佛,是对众生最有效的救度,阿弥陀佛的本愿,就是要以他无碍的智慧,不可思议的名号功德救度十方世界一切众生。我当尽形寿以过满天大火之志,弘扬净宗念佛法门!南无阿弥陀佛——将此深心奉尘?!

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm