---
title: 三个堕胎医生的因果故事
categories: 因果故事
---



　　三个堕胎医生的因果故事

　　(一)

　　T市某医院有一专门负责堕胎的医生，听我讲话即泪流满面，说因为自己技术好，堕胎孕妇都找她手术，现已退休，一生究竟堕过多少胎，自己也不清楚，而自己早就全身无名疼痛，现在知道了原因，问我该怎么办？我告诉了她忏悔方法。第二天她通过别人告诉我，她昨晚跪在佛前边打自己嘴巴，边说自己不懂佛法，给无数生命造成痛苦，罪不可赦，现愿为被自己害过的生命诵经，恳求佛帮助他们离苦得乐，再来人间，生在好人家学佛……她说忘了自己诵了几部经，直到睁不开眼了才睡下。

　　睡下即梦见自己在一个混沌无天无地之处，突然听到无数个童声在耳边喊“妈妈”的声音，由近及远听不见了。自己惊醒坐了起来，顿感全身久违了的轻松舒适，她立刻悟到是自己的诚心得到那么多孩子的原谅，他们都离开她投胎做人去了。于是起床跪在佛堂磕头谢恩直至天亮，洗脸时才发现自己两侧面颊都是红肿的，她说发心要拿出一万元钱去印《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》。

　　(二)

　　林先生是来自香港的一位华裔美国人，从事妇产科医师多年，来美后，自己开一间妇产科诊所，太太是护士，是先生得力的助手。虽然林医师是妇产科医师，曾为许多人解决了生育的问题，但自己的太太前后怀孕几次都自然流产了，以医学来说，只要夫妻两人身体健康，并且在怀孕期内妥善调理照顾，是不会发生流产的；林医师面临自己太太的生育问题，真是伤透了脑筋。

　　由于是妇产科医师，不免会替妇女堕胎，林医师虽是一位医技高明的医生，但不知道为了什么，近日来，每当他为人进行堕胎手术时，心神一直不能安宁，同时两手不停地颤抖，简直无法顺利操刀，就这样一次又一次，使他精神濒临崩溃。

　　当他们夫妇在佛法讨论会上，听到师父上人说堕胎会招致恶报的道理后，他们即刻想到：莫非太太多次的流产，以及为病患进行堕胎手术时操刀手颤，乃是多次为人堕胎的因果，也就是犯了杀胎所致。想到这里，不免心惊胆跳，本想立即举手请示，但因碍于颜面，不便当众发问，于是私下偕同太太来到我处，请教于师父。

　　师父向他们开示佛法，要他们在佛前至诚忏悔，发愿不再替人堕胎；还传授了他们的一些修持方法。

　　后来师父回台湾，过了数月，再赴美时，林医师夫妇带着满怀的欢喜来看师父，并说林太太怀孕已近五个月，前四次怀胎都不到两个月就流产了，这次情况非常良好。同时林医师自从经师父传授修法后，双手颤抖的现象也没有了。他还说，由于职业是妇产科医生，不免会为人堕胎，无形中造了许多的罪孽，再加上自己亲受业报的经历，使得他深觉因果报应丝毫不爽，因此和太太商量，决定由妇产科转为外科了。

　　林医师夫妇因常为人堕胎，故受怀胎流产之报。自学佛后，知道因果业报，为了消除业障，曾在佛前至诚忏悔，并发愿不再为人堕胎，才能顺利怀孕；现在他的孩子已好几岁了。

　　(三)

　　美国亚特兰大的一位私人诊所的男医生说：“我每天要做50至60个人的堕胎手术。有一天我上班，看到那些排队候诊等待做人工流产的妇女，我的心突然颤抖了，我再也做不下去了，我想：我这不是为妇女服务，而是屠杀生命！我宁愿放弃生命，也不愿再做一次堕胎手术了。”

　　堕胎，对于许多人来说应该是个模糊的概念。从科学角度，被堕之生命要经历一场长久的惨绝人寰的生剐，最终在剧痛而沉默的震荡中枯息。也许一些人会了解世间角度堕胎的意义(我确信还不是很客观)，而从深远的角度，堕胎意味着什么呢？


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm