---
title: 三人随喜射雀因缘果报
categories: 因果故事
---

	   
三人随喜射雀因缘果报

一天,佛陀在祇洹精舍为天人、国王及大臣广说妙法。当其时,舍卫国中有一位修行外道的长者,财富之多难以计数。他的儿子年届二十,新婚未满七日,彼此相敬如宾,恩爱非常。这一天,妻子想到后花园赏景,于是夫妻俩便相偕前往。

初春三月,百花盛开,芳香无比。行经一棵高大的奈树时,妻子被盈盈绽放的花朵吸引。她对丈夫说:「你看,这花儿好美哦!」丈夫为讨妻子欢心,便爬到树上想要摘花送给妻子。由于树上的高枝不够粗壮,承受不了他的重量,结果便从高大的奈树上摔了下来,当场重伤而亡。

全家人一听到这个噩耗,都惊慌地来到后花园,结果看到的已是了无气息的身躯,个个莫不悲伤痛哭。各地的亲戚听到消息,也都来到长者家慰问,对于白发人送黑发人的痛苦,都同感哀恸!想到最亲爱的儿子竟在人生中最美好的时候离开世间,长者和妻子都感到愤愤不平,他们不断地责怪老天无眼,竟然没有保佑儿子平安顺遂!

出殡的日子终于到来,全家人面对难以割舍的别离之苦,痛不欲生!佛陀知道长者一家正笼罩在悲苦中,便前往度化。长者全家见到佛陀亲临,感动不已,立即恭敬地顶礼佛陀,接着对佛陀诉说心中的哀愁忧恼。佛陀慈悲地说:「你们不要再悲伤了,要知道一切万物都是生灭无常,不可能长久存在。每个人来到世间,有生就一定会死,所造的罪福,果报相随,因此,现在一共有三个人正在为此亡者哭泣,痛苦非常,难可遏止!可以说,他实在是罪福果报之子啊!你们应该从中体会究竟何者才是吾人真实的至亲!」佛陀又说:「生命有如树木的成长,花开了会结果,果子熟了必当掉落。有生就有苦,没有人能逃离死亡的逼迫。众生由于欲爱的烦恼,而投胎有了身形,这个色身日日变化,终至衰颓的死亡终点。即使死而复生,罪福不亡,善恶业报终将自作自受。」

长者听闻佛所开示的妙法,心开意解,当下放下了忧伤。长者长跪请示:「世尊,我儿子过去曾造作什么恶业,为何今生如此年轻就往生呢?」佛陀说:「过去,有一个少年手持弓箭,和三个朋友一起到树林游玩。小孩看见停在树梢的麻雀,便想将它射下,在旁的三个朋友不但不劝阻,反而鼓舞他:「如果你能一箭中的,那真可称为人中健儿啊!」少年一听,兴高采烈地举起弓箭往树上瞄准,麻雀中箭堕地而亡。他骄傲地捡起雀尸,展示他的战果,一旁的三人也兴奋得拍手大笑。此后,他们四人经历了无数劫的生死流转,共同为他们杀鸟的罪业而受报。

这三个见杀随喜的人,一位因过去修福,现正在天上享福;一位投生至海中,化生为龙王;另一位就是你。而这名射箭的少年,先前投生至天上,是天人的儿子,命终后则投胎到人道,成为你的儿子。如今从树上摔落死亡,立即化生作龙王的儿子,并在出生之际,就被金翅鸟王取走吃下。所以此时此刻分处天上、人间、海中三位父亲,都在为儿子的死而悲恸哭泣。在这三处分别夭亡的儿子,就是以箭射杀麻雀的少年,由于造下杀业,所以世世短命,而在一旁随喜赞叹杀业的三人,则同尝失去儿子而悲泣的苦果。因果历然,丝毫不爽,不可不慎!」于是佛陀为大众说了一首偈语:

「识神造三界,善不善五处,阴行而默至,

所往如响应。色欲不色有,一切因宿行,

如种随本像,自然报如影。」

世尊为了让长者更彻底地了达因果的真理,运神通之力令长者一一看宿世之因,及见天人、龙王同为失去儿子而悲伤的情景。长者看过这一切后,心开意解,长跪合掌祈请佛陀:「请佛陀慈悲应允我们全家人成为佛弟子,受持五戒为优婆塞。」佛陀为他们传授五戒,并开示无常的道理。一家人听闻佛所开示的殊胜妙理,个个法喜充满,当下即证得须陀洹果。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm