---
title: 三藏法师——无因诽谤 堕无间狱
categories: 因果故事
---

	   
三藏法师——无因诽谤 堕无间狱

一时,佛住舍卫城,目犍连经常到地狱、饿鬼、傍生、人间、天界道分别观察他们不共的痛苦,见到地狱众生的寒热杀戮之苦,饿鬼众生饥渴燃烧之苦,傍生的互相啖食役使之苦,人道有情的求不得、怨憎会、生老病死之苦,天界天人的下堕之苦,把这些现量见闻的痛苦如实对众人宣说,凡闻者皆对轮回生起厌离心。

一次,他又以神通去地狱了,见一众生身长几由旬,正在无间地狱中受苦。以其业力显现,有很多人把他的舌头拉出来铺在大地上,大地变成燃烧通红的钢板,众人就把他的舌头钉在上面,上面有许多农夫驱牛耕犁,有时火焰炽燃,整个舌头与身体被一团火燃烧烬尽,一会儿又复活;又有许多农夫耕地,耕牛与农夫的脚踏下去抬起来每步都有一个兵器出来,把舌头割成一块块的碎肉,他痛苦难忍,辗转翻滚,大喊大叫。目犍连看到这个罪苦的众生,就用自己的声闻智慧入定观察,他前世究竟造了如何的恶业以致于今天在无间地狱受苦。结果观察到自己的声闻智慧无法观察到的生生世世,一直都在无间地狱受苦,且此狱尽时转生它狱这样无有出期。他觉得只有遍知智才释迦牟尼佛才能彻见究竟。于是刹那间又回到舍卫城,见世尊正为众眷属传法,就上前对世尊恭敬顶礼请问:“世尊,我经常到地狱、饿鬼、傍生、人间、天界观察各道不共的痛苦,回来如实地告诉人们,使他们对轮回生起厌离心。这次我去了地狱,见到一个众生身长几由旬,以其业力所现,有很多人把他的舌头拉出来铺在大地上,大地马上变成了燃烧的钢板,再把舌头钉在钢板上,许多农夫在舌头上驱牛耕犁,农夫与耕牛的脚每踏一处,便立刻显出宝剑,把他的舌头一块块地割下来,这个众生非常痛苦,辗转反侧大喊大叫,不知他是因何恶业而遭受此报?唯祈世尊为我等演说前后因缘。”

世尊告曰:“这个众生曾造了极大的恶业。很早以前,人天导师、如来正等觉无失心如来出世,当时王宫里住着一位三藏法师,王宫上下及内外城民都对他恭敬供养承侍,他的衣食药物非常富足。另外又来了位三法师是罗汉比丘,带五百个眷属先在王宫住了一段时间后,又到宫外安住。他相貌庄严具圣者之德行,很多人对这位三藏法师越来越起信心,对他恭敬供养承侍。而那位皇宫里的三藏法师原来的名闻全得不到了,心里很苦恼:这位法师没来之前,很多人对我恭敬供养承侍,自从他来了以后,我什么都得不到了,我应该想个办法。于是,他就到城市各个地方在很多人面前对三藏法师作无因诽谤:‘那位三藏法师已破了根本戒,他行持的不是佛法,是外道,邪知邪见,大家最好不要依止他,否则恭敬供养也没有什么实际利益……。’听到这些诽谤的人居然毫无理据地听信了他。(师言:有智慧的人会通过长时间的仔细观察而取舍,绝不会轻易地随行和妄言。我们要常以佛及圣者的教言熏习自己,用闻思的智慧去据教据理地判断一个人一件事,不要以俗人凡夫之见,轻随他人,他人说:“某某犯戒了”,你马上信口随和:“是,是,某某犯戒了”等等类似生活中大小事情都不要这样随便。希望你们以后:第一身心要稳重,第二口要稳,不妄加评论好坏。)以后,很多人就不再恭敬供养那位罗汉三藏法师了,那位三藏法师自己也明白其中的原因所在,觉得:该离开此地回到原来的地方去了。如果让他这样无因诽谤,会因为我而造更多恶业的。就理智地离开了,原来的那位三藏法师自然很高兴。(译者:现在,有些地方是这样的,若一位清净戒律的法师来了,当地的人马上生个嫉妒心诽谤排挤别人。所以,在听诽谤时自己一定要用头脑,一般来说如不是一个成就者,说别人过失本身就是一个过失。以前,藏地寺院有一位严持净戒律、相貌非凡的比丘尼,有个男人追不上她就造谣言‘我与她有什么什么关系’,后来,寺院里也没观察就把她开除了,她只好悄悄地去了一个山洞里修。这样造恶业的人将来肯定会受果报的。所以,大家要善于观察。)也恢复如前的名闻利养,可死后却堕入了无间地狱。诸比丘,当时的那位三藏法师就是现在地狱里正受无间痛苦的众生。因他当时无因诽谤罗汉比丘,自无失心如来至现在我的教法下仍没得到解脱。”(译者:大家想一想:曾经自己无因诽谤他人的人,以后受果报时有没有出期?)

目犍连又问:“世尊,这个众生到何时方得解脱?”世尊曰:“将来正觉师如来出世时,他才能得到人身,在其教法下出家,证得罗汉果位。得到罗汉果位时,也是受很多人诽谤,以他无因谤三藏法师故,以后的生生世世会受很多人诽谤。”(译者:有些被诽谤者,也自己常存忏悔,现在之所以被谤,肯定是自己前世的业还没消尽。)

当时,听闻的眷属谛听世尊如是演说了这个众生的前后因缘,都对轮回之苦生起了厌离心,对因果生起诚信。世尊见彼等已堪为法器,就传了相应的法。闻法后,其中有些人得到了加行道的暖、顶、忍、世第一位;有些得到了预流果、一来果、不来果、罗汉果;有些得了金轮王位;有些得了梵天、帝释天、辟支佛位;有些种下了无上菩提的因;有些不信佛法的也生起信心而皈依了佛门。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm