---
title: 不怕一万只怕万一
categories: 因果故事
---


	   
不怕一万只怕万一

1.为什么祖父的个性很凶悍?往生后去了什么境界?情况如何?是否获得所回向的功德了吗?

2.什么原因让我父母不能长期地住在一起?什么业力让母亲要独自扛了十万块钱的债务?那位八戒女怎么知道不久后,母亲能离开父亲。且果然也是如此?

3.我父亲不相信天界与地狱的事情,但也有在各所寺院供养袈裟,父亲曾为儿子供养了一尊佛像。目前还喝酒吸烟,今世所修的功德能让他不堕落地狱吗?他曾跟团体有善缘吗?我该怎么帮助他呢?

4.母亲患病但不严重,当医生检查后,就害怕她患上肾发炎,会非常严重。如果没有及时治疗的话,有可能会往生,这是来自什么恶业?她曾跟团体修过什么样的波罗蜜?是否是来自兜率天吗?

5.我哥哥曾跟他的指导法师说,要终身修梵行。如果哥哥却没有照做,会有何后果?前尊佛陀时代,他曾跟团体修过什么样的功德?修行经验是如何?为什么哥哥要当医生,即使他不喜欢这份职业,请师父给予他指导?

6.过去世我和出家姨丈和姨妈有何因缘关系,两位才照顾和邀请我,进来团体?他们曾在团体修过什么样的波罗蜜?修行经验是如何?有下来修波罗蜜了两次吗?

7.什么恶业让我遇上了交通意外,尤其受伤都是在头部?医生检查头部后,发现有脑肿瘤,那是真的吗?为什么再次检查就没发现了?

8.什么业力让我每年都患针眼?我眼白里的黑痣来自什么业力?我的梦境跟此黑痣有何关系吗?

9.什么业力让我左膝盖发炎,下巴无法合上?我全身有小小的肉块,如痣一样,大概有十块钱硬币那么大,在左手臂上,从一出生就有了。这是来自什么恶业?

10.我对人的名字有些疑问,因为我听说:今世的名字跟过去世的我们有关连。例如:佛陀出家前的悉达多名字,跟过去世也有关连。一个人的名字跟他过去世的行为有何关系吗?我目前的名字跟在前尊佛陀时代,又有何关系吗?

11.制做弘法的卡通画的功德,会让我们的财富会如卡通动画里的一样吗?

12.制做卡通所产生的想法,来自什么因缘?我曾跟团体修过什么样的波罗蜜?修行经验是如何?为什么我的女性好友,她会以男生的身份称呼自己?她曾跟团体修过什么样的波罗蜜?修行经验如何?我们曾有何善缘关系?也下来修波罗蜜了两次吗?

答案

1.你祖父的个性很凶悍。因为今世的工作就是要抓罪犯,而且住在农业社会里,饲养动物时也有打那些动物。所以才有这种习性,并不是从夜叉而转世为人的 !

他往生是因今世所造的因缘,转世为高级夜叉。因为个性凶悍,和按照风俗习惯护持佛教的功德 !

目前已获得所回向的功德,使他的财富增加,有金碧辉煌的天宫,更英俊,没有犬牙,除非生气的时候 !

2.你父母不能长期地住在一起。因为共同功德只做到这个程度,而且今世的信仰、戒律、见解也不相等 !

你母亲要独自扛了十万块钱的债务。因为过去世生为男生时,曾把债务让老婆来承担。这是她过去世曾做过的事情 !

那位八戒女之所以知道,是按照她自己的经历而说。她自己也离开了丈夫来出家,因为彼此信仰、戒律、见解都不相等。而且后来情况也像你母亲一样,也像很多来请教她的人一样的情形 !

3.你父亲不相信天界与地狱的事情,但也有到在各所寺院供养袈裟,父亲曾为儿子供养了一尊佛像。目前还喝酒吸烟,这要看他临终的时候,如果功德先回报,就会转世为四天王天的棍攀,或中等就是地居天人,也有可能堕落到阴间,被官员强灌铜性液体等等 !

他曾当团体的护法居士,是跟随人修功德,有人来邀请才修,像你今世一样 !

你要为她找跟他合得来的善知识来介绍他。另外在你修功德时,就用他的名字来修,且许愿让他能来跟团体积极修波罗蜜,不要再造恶业了 !

4.你母亲患上肾发炎,因为过去世曾生在农业社会里,卖东西时会把不好的混在好的货物里拿去卖,为了得到更高的利润。但这没有让她往生的恶道 !

她曾当过团体的护法居士,有时按照能力,有时随意修功德。

前世来自很光芒的地方 !

5.你哥哥曾跟他的指导法师说,要终身修梵行。如果哥哥却没有照做,会让他的修梵行因缘会减少

他曾在团体里修功德,在前尊佛陀时代是位善男。当团体的护法居士,有短期出家的因缘,个性是对修波罗蜜不太积极 !

你哥哥要当医生,是因为不想跟父亲发生磨擦而按照着父亲的意愿做

当了医生后,就要当菩萨医生,按照正确的方法来治疗病人的身心 !

6.过去世你和出家姨丈和姨妈曾是互相支持的亲戚,一起来跟团体修过波罗蜜 !

他们俩曾当过团体的护法居士。多世你出家姨丈都在年老时,才来出家

前尊佛陀时代,两位曾修行证入透明球和透明佛像,维持自己回到兜率天特殊功德圈

下来修波罗蜜了两次

7.你遇上了交通意外,尤其受伤处都是在头部。因为过去世曾生为男生,当过军人,经常在各隐藏之处而伤害敌人 !

医生检查头部后,发现有脑肿瘤,再次检查就没发现了,因为那根本就不是肿瘤 !

8.你每年都患了针眼,每年都会发炎。因为过去世曾生为男生,喜欢偷看女生洗澡,而且常以凶悍的眼神来看属下,为了想要压迫他们 !

你眼白里的黑痣,因为当世当出家人或居士时,经常抓他人的缺点,此恶业来报应 !

你的梦境里显示未来会发生那样的事情,但发生这事并不是来自梦境,而是因果 !

9.你左膝盖发炎,下巴无法合上,因为过去世当军人时,用布塞在战俘的嘴里,不让他大叫,有时候也用膝盖撞伤他们 !

你全身有小小的肉块,如痣一样,大概有十块钱硬币那么大,在左手臂上,从一出生就有了。因为过去世出家时,经常在寺院里,随处扔垃圾,让他人来收拾。例如:扫树叶堆在路上,没有扫好,或随便放东西。此恶业来报应 !

10.你对人的名字有些疑问,例如:按照结果而取的。例如:佛陀此字,因为已经成佛了;或法身此字,是已经证得了法

或来自功德,例如:修功德后许愿能有那样的名字。例如:悉达多

或来自当代所流行的辞汇。例如:你的名字。这跟前尊佛陀时代的名字,是不一样等等 !

11.制做弘法的卡通画的功德,出现的财富会如卡通动画般,有那么漂亮的钻石花园。这都是按照你自己所许的愿。如果不想有那样的财富也可以,因为功德是成就性的 !

例如:拥有卡通般漂亮的宝石装饰品 !

12.由制做卡通所产生的想法,然后你就真的拿来运用了。这是来自过去世曾参与弘法的事情,且是你今世所想像出来的 !

你曾在团体修波罗蜜,就是前尊佛陀时代曾是出家国王的军人,但很风流。后来跟随国王出家,出家后就终身担任弘法的任务。

但有多世生为风流男生的恶业,让你今世生为女生 !

你的女性好友,她会以男生的身份称呼自己,因为过去世曾生为男生的习性 !

她曾跟团体修波罗蜜,在前尊佛陀时代,他是出家国王的军人,也是你的好友,因为个性都一样的风流。后来跟随国王出家,出家后就终身担任弘法的任务,修行证入透明球和透明佛像,维持自己回到兜率天特殊功德圈,下来修波罗蜜了两次 !
　 　

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_3.htm