---
title: 不知道谁骗谁
categories: 因果故事
---

	   
不知道谁骗谁

1.我不是父母亲生的孩子是吗?如果是,我真正的父母是谁?什么业力让我没机会知道自己的身份背景?

2.什么原因,在我生命中会有很多女生来跟我攀缘,无论是年纪大或小,无论是好或不好?为什么男生会比女生好色,是否被魔控制?深修能让全世界的男生比较不好色吗?如此他们才不会堕落第三间地狱。

3.什么业力让我和跟我登记结婚的太太一起过婚姻生活,即使刚开始我只想跟她玩玩一下而已?什么业力让我父母讨厌,而且不接受这个太太?什么因缘让我们的婚姻生活好的时候就过得非常好,但坏时关系就很糟糕?如何解决?

4.我控告母亲有关财产的事情,会有恶力吗?如何消除?

5.什么业力让我太太怀第二胎时,医生才说:有机会患地中海贫血症?其实我还很想有一个儿子,但为什么我太太会被结扎?

6.我父亲往生后转世到什么境界?获得回向的功德了吗?父亲知道我为他出家的事情吗?他原谅我和太太吗?有什么想转告我吗?今世还健在的我母亲,因为她不想让我出家,她会原谅我吗?

7.什么业力让我家庭和太太异父的姐姐还在攀缘,还有关系,有时候好像很真心,有时却没有?她迷信神灵的东西,甚于自己的母亲,这对她的生命有什么影响?虽然她有那种信仰,但却经常中乐透奖,并且一直有人来帮助她?

8.在过去世我、太太和孩子有什么关系才来见面?两个孩子前世来自什么境界?太太的双胞妹妹和我岳母曾共同修过什么样的功德,才一直互相帮助?

9.什么因缘让我太太、太太的双胞妹妹和岳母一直劝请我出家,即使我是个虔诚的基督徒?她们曾跟团体修过什么样的功德,才会改变心意而来法身寺?

10.我太太和她双胞妹妹有什么共同业力才生为双胞胎?什么业力让双胞妹妹跟她的丈夫分手?她会遇上真正相爱的配偶吗?

11.我曾跟太太的叔叔曾共同修过什么功德吗,他才一直当我家庭的善知识,并且帮助我,要我来出家?

答案

1.你真的不是你父母亲生的孩子,就如你继父与继母所说的 !

你亲生父母的经济情况不好,无法夫养你,而把你送给你目前的继父与继母扶养 !

现在你的亲生父母还健在

在过去世你也曾这样做,就是曾把自己的孩子送给他人养育,且答应完全不会回来干涉任何事情,这也是你过去世的行为 !

2.在你生命中会有很多女生来跟你攀缘,无论是年纪大或小,无论是好或不好方面。因为你过去多世的风流个性,而且修功德时会许愿,愿自己很有魅力,有很多女生来喜欢。但过去世的邪YIN业还没有回报,所以你还没有生为女生,因为有短期出家的功德来保护,让邪YIN业还没有报应。但如果YIN业跟得上时,就会加倍回报你 !

好色的事情是个人的烦恼,有些男生很好色,有些女生也很好色一样的 !

如果许多男女都来修行,会爱上了自己。因为会知道应该爱什么才不会辛苦,反而会体会到从来没有体会过的快乐 !

3.你和跟你正式注册结婚的太太能一起过婚姻生活,即使刚开始你只想跟她玩玩一下而已,因为在过去世曾共同修功德的次数比其他人多 !

你父母很讨厌,而且不接受你这个太太,因为你们没有按照风俗习惯结婚,且没有跟他们已经准备好,跟你结婚的女生结婚,让他们很失望 !

这是你今世的业力,没有过去世的恶缘关系 !

你们的婚姻生活好的时候就过得非常好,但坏时关系就很糟糕。因为过去世共同修功德时就尽量修,但有时完全没有修,所以当功德回报就会按照功德的因缘来回报你们 !

解决的方法,你们俩要调整自己的信仰、戒律、见解,且经常累积功德,布施、持戒、打坐,并许愿让生命光芒 !

4.你控告继母争遗产的事情,当恶业回报,你也会遇到同样的情况 !

消业的方法就是要去敬拜她,跟她忏悔,因为她一直照顾扶养你。虽然不是亲生的母亲,但你也要报答她的恩德,无论用什么方法也要做,例如:请她来布施、持戒、打坐,或照顾她 !

5.你太太怀第二胎时,医生才说:胎儿有机会患地中海贫血症,其实当时你还很想有一个儿子。你太太会被结扎,因为过去世你的太太曾随喜恶业,就是同意,当世自己的丈夫欺骗父母兄弟姐妹的财产。此恶业来报应让她今世,成为疾病的带菌者,而让孩子有机会患上地中海贫血症 !

6.你父亲往生后转世到第三间阴间大地狱,因为犯了YIN戒,正在爬烫铁刺树,非常痛苦 !

他已获得回向的功德了,但还无法逃脱该恶业。他也知道儿子为他出家了,且把功德回向给他了

他没有跟你和太太结恨,因为正在爬刺树,非常痛苦 !

他很想得到功德,因为那非常痛苦,很想赶快逃脱该恶业 !

你要经常去向母亲道歉,表示你已经认错了,母亲会原谅你的 !

但要有耐心,且有诚心 !

7.你家庭和太太同母异父的姐姐还攀缘,还有关系。因为这是生死轮回的情况,曾生为各种众生而相见。但重要的就是你太太同母异父的姐姐的个性,她这样做让自己没有信用 !

所以两边都需要改过自新 !

她迷信了神灵的事情,甚于自己的母亲,会让她的再出生时,延留在该恶循环里,使心不会太光芒 !

她经常中乐透奖,并且一直有人来帮助她,因为过去世修功德时,她经常许愿有无缘无故的福报,而且有帮助亲戚和他人的功德来回报她 !

8.你、太太、孩子们,今世能成为父母孩子,因为过去世曾共同行善与恶业

你两个孩子前世来自相当光芒的境界 !

太太的双胞妹妹和你岳母会一直来帮助。因为在过去世你们曾是亲戚,互相帮助,且共同修功德 !

9.虽然你太太、太太的双胞妹妹和岳母是虔诚的基督徒,但一直都劝请你出家。因为有你叔叔来当善知识,让她们了解功德也有一定的程度,且想让你有机会接受好的指导,所以就支持你来出家 !

她们三个人曾跟团体修功德,但没有许愿不要从团体流失,所以让过去世信仰外道的因缘来回报。但跟团体一起修功德来回报,才能再次回来跟团体修波罗蜜 !

10. 你太太和她双胞妹妹生为双胞胎,因为过去世也曾是表姐与表妹,觉得有缘就一起来修功德,并许愿成为兄弟姐妹,当功德回报就生为双胞胎 !

你太太的双胞妹妹跟她的丈夫分了手,因为他们所修的功德只到这程度,而且信仰、戒律、见解也都不相等。她要累积每种功德,多多布施、持戒、打坐。因为我们生来是为了修波罗蜜,要在体内找真的所爱。因为外在是没有真的所爱。只有功德才是我们的真正配偶,随时跟着我们,而世俗的情人始终会远离我们,无论是活而离开,或是因往生而离开 !

11.你曾跟太太的叔叔曾共同修过功德,就是过去世你叔叔也曾当你家庭的善知识 !

今世遇上了他,他就来当你们的善知识,让你来出家了 !

　 　


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_10.htm