---
title: 不要恶口伤人
categories: 因果故事
---

	   
不要恶口伤人

好像是二千年秋季的一天上午,妙法老和尚正在一个居士家里为十几人讲述佛法,忽然门外快步进来一位中年男子,进门就跪在了老和尚脚下,急切地恳求师父到他家去一趟,救一救他的妻子。师父请他不要着急,把事情讲清楚一点。

原来他妻子一个月前开始大便不痛快,不久,解小便也费劲;没半个小时解不完,再后来两个小时都出不了卫生间,这才决定去医院检查,原来是肛门内痔,已长成馒头一样大小(一点也不夸张),现在连走路都困难,心里十分痛苦。医生责怪她为什么到现在才想起来医院,她说不疼也不痒,没想到会这么严重。医生说必须立即手术切除,但有风险,以前曾作过多次内痔切除手术,其中有一人大出血死了,而内痔还没有这么大。我们正在为难作这个决定,听说师父来了,求师父慈悲救她。师父想了想说:“你妻子修行的不错,很精进,你们夫妻是不是已经分室而居了?”“是,师父。我们这里好几对夫妻都在按“楞严经”四种清净明诲修行,断除YIN欲。这可不像断杀、吃肉、贪占便宜、说假话那么简单,她执意坚持,我也只能依了他,我没她那种境界,尽管不情愿,却知道她是对的,最终还是依了她,成就她也是成就我嘛。可是她这么精进,怎么得这么个结果呢?”老和尚笑了笑说:“这种结果不好吗?菩萨畏因,凡夫畏果,如法修行的人,一定会有魔障现前,也可以说是业力现前,这正是因为精进而提前了业,并不是坏事。否则,这么大的内痔,怎么不疼痛呢?她行动不便,你带我去你家好了。”

他的家并不太远,在场的十多人都随后聚集过来了。

有病的这位居士姓陈,过去曾修外道多年,遇到佛法后带领陈家兄弟姐妹,以及下边的子女二三十口,全部皈依了佛门。上至六十多岁的老人,下至十来岁的孙辈,全都一次性断除了荤腥,用他们的话说叫“一刀切”。并且差不多都会背诵楞严咒,就连不识字的陈居士的大姐、二姐硬是一句一句的背会了楞严咒,而且能随着寺院里早课木鱼的节奏念,当我亲眼见到时,真是由衷的敬佩!其他如早晚课、大悲咒、十小咒,孙伙计当中都有不少人或念或背都能通顺流畅。陈居士是这个大家庭公认的“中心”,就连她当一个大厂厂长的大哥在修行上都听她的,而现在她却安静地躺在床上,那面部表情好象在等待着死亡。一见老和尚进了屋,显得很激动,一边感激地说着:“哎呀,师父来救我来了”,一边支撑着要从床上坐起来,被老和尚止住了。

师父坐在了刚搬到床边的椅子上,和蔼地问道:“你过去开过商店卖过布料吗?”陈答:“开过,早就不干了。”“跟顾客吵过架,骂过人吗?”——老和尚又问。“作生意什么顾客都遇得上,肯定和个别顾客争执过,可我却从不会骂人”。师父又问:“好像有个妇女三十多岁,要找你退一块布料,你们争吵了起来,你曾出口伤人,想想看”。师父话音刚落,陈居士马上有些激动地说:“噢,想起来了,有这回事”。这几年我时常随时想起什么罪业就忏悔,咋就忘了这件事呢!大概有五六年了吧,有个女顾客看中了我挂在临街商店门外许多布料中的一块花布,我从店内成匹的布上给她扯了几米,好像是第二天,她又找来了,要求退货,那我怎么能答应?我说你看好的布,我给你扯了下来,你要退货,让我卖给谁去?她胡搅蛮缠地说:我从商店内扯下的花布与门外挂的花布颜色不一样,并拿着她买的花布与在门外挂的一块样品去比。因为门外的样品在外边已挂了好多天,风吹日晒,自然退了一些色,她手里新扯下的布才是正色,可她一口咬定“不一样”与我吵闹要求退货,当时我确实有点生气,就反驳她说:“屋里的和露天的能一样吗?你的脸和屁股能一样吗,我这是打比方说给她听,能算是骂她吗?”

师父看她很激动,笑着说:“当时是不是有很多人围观?”陈说:“是,那是繁华街道,她大吵大闹的胡搅蛮缠,当然围了很多人看热闹,而且都不支持她退货,说她没道理。”师父又问:“你说过那个比喻之后,围观人群是不是一阵哄笑,还有起哄要她脱裤子与脸比一比的?”“好像是有吧”。“那你想想看,你的比喻,道理上也许是对的,如果你面对的是位男性,也许问题还不大,可对女性来说,不能不说是一种羞辱,你现在是个受过菩萨戒的居士,这种口业怎么能不忏悔?好像你最后还是给她退了货是吧?”“是。那是有人劝我这样下去会影响我的业务,不如大度一点,吃点亏给她退货,有这么多人围观,反到给自己作了宣传。我一听在理,就接受了劝告,在说的她无话可说时,却给她退了货。不过师父说,我打的比喻有羞辱她的意思,我过去从没想到过,您一点拨,这话确实起了当众羞辱了她的作用,我怎么以前就没想到呢?”

妙法老和尚说:“一个发大心修佛道的人,不仅要断一切恶修一切善,今生所造之业,一定要想到,要忏悔,才能了业,正因为你精进修行,却把这次造的口业忘的干干净净,才结出这个恶果来,恶果即已成熟,也是坠落的时候,今天好好闭门思过,明天来见我。”

第二天一早,陈居士骑着自行车来拜见妙法老和尚,你说妙不妙,馒头大的内痔竞不翼而飞。这件事教育了周围许多的学佛人,尤其是陈居士的妹妹,以前也开商店卖过几年鞋,那时她可是一个“女强人”,嘴头子上从没吃过亏,谁要是惹了她,骂人两小时不带重样的。学佛后虽然忏悔过,这一回的教育,又让她重新坐下来认真地“搜索”起来了。说实话,我自己心里也没了底,要好好地“静虑”一下了。

回 向 偈

愿以此功德 消除宿现业

增长诸福慧 圆成胜善根

所有刀兵劫 及与饥谨等

悉皆尽灭除 人各习礼让

读诵受持人 辗转流通者

现眷咸安乐 先亡获超升

风雨常调顺 人民悉康宁

法界诸含识 同证无上道


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_10.htm