---
title: 不要迟疑
categories: 因果故事
---

	   
不要迟疑

1.我父亲因患了肺癌而往生,那是来自什么恶业?往生后转世到什么境界?要如何才能让他更快乐?

2.母亲患了心脏病、糖尿病、膝盖骨衰退、白内障,这来自什么恶业?该如何解决?怎么办才让她来信仰佛教?

3.当我善知识的弟弟和弟媳,跟我曾共同修过什么样的功德?跟团体修过什么样的波罗蜜?他们的四个孩子跟团体有什么样的善缘?什么功德让他经常能修到,有关老奶奶的功德?

4.要设计未来的生命,成为护持佛法的富翁,法身的家庭,该如何累积,些什么功德?

5.弟媳的母亲患了喉癌,来自什么恶业?如何解决才能康复?

6.什么业力让丈夫的姐姐患了子宫癌而往生?什么功德让她患了这种病,但却没有痛苦?什么功德让她虽没有结婚成家,但生病时就有亲戚来好好得照顾她?往生后转世到什么境界?是否按照正确的方法来做?有什么话想转告家人吗?

7.我自己也患病,就是心脏病、高血压症,容易劳累,那是来自什么恶业?该如何解决?

8.我每天修行打坐,心宁静,很快乐,想一直打坐,不过不能坐很久。因为经常想睡,以这样的静坐经验,今世我有机会证入法身吗?

9.我一直当三个弟妹们的善知识,要如何做才能成功?

10.我、丈夫、三个孩子曾跟团体修过什么样的波罗蜜?大儿子有出家的因缘吗?要怎么办才让三个孩子,能一直走在修波罗蜜的路径上?

11.请师父慈悲给我们指导让大家庭里年纪不同的人,能一起住得很快乐、团结、和学习佛法?

答案

1.你父亲因患了肺癌而往生,因为过去世父亲曾以采蜜蜂窝为业,用烟熏。然后抓了幼虫来吃,和经常宰杀动物做菜肴的恶业来报应 !

他往生后转世为空居天人,因为他自己做社会福利的功德,和你供养佛像,以及护持佛法,且把功德回向给他,让他拥有黄金的天宫

目前父亲已经比生前更了解功德的事情。你还要修每种功德回向给他 !

2.你母亲患了心脏病、糖尿病、膝盖骨衰退、白内障。因为过去世所造的许多恶业一起来报应,例如:宰杀动物做菜肴,且宰杀前,先绑住动物脚,让她膝盖骨衰退。以想杀害的心来看动物,使她患了白内障。宰杀动物做菜肴,让她患了糖尿病 !

解决的方法就是要她修每种功德,布施、持戒、打坐,放生,且把功德回向给那些曾冒犯过的众生 !

你要慢慢当她的善知识,先为她修功德,然后才请她供养,要慢慢介绍让她更了解 !

3.当你善知识的弟弟和弟媳,过去世曾跟你共同修功德,有时生为亲戚,有时是朋友,经常请你一起来修功德,今世才会一起来修功德 !

你弟弟和弟媳也曾当团体的护法居士,有时积极,有时尽量修,且经常许愿能跟随导师一起修波罗蜜。四个子女也跟团体有善缘,他们都曾跟父母一起修过功德 !

他经常能修到,有关老奶奶的功德。因为在前尊佛陀时代,曾跟她一起修过功德,然后许愿能跟她有善缘。所以今世才有机会,修有关老奶奶的功德 !

4.你想要设计未来的生命,成为护持佛法的富翁,法身的家庭,要连续修功德,尽量修,按照正确的方法来做。无论是修之前、正在修、修之后,心要一直法喜,每次要许愿,生生世世成为大富翁,护持法身法门!

5.你弟媳的母亲患了喉癌,因为过去世宰杀动物做菜肴和做买卖,加上有责骂他人的恶口业,曾跟大人或有道德心的人、子孙、父母斗嘴。多世的恶业来报应,让她患了喉癌 !

她要多修功德,布施、持戒、打坐,放生,且经常把功德回向给曾冒犯过的人 !

6.你丈夫的姐姐患了子宫癌而往生,因为过去世曾生为风流的男生,加上宰杀动物做菜肴和买卖的恶业来报应 !

她患了这种病,但却没感到痛苦,因为今世累积功德,和一直意念到这些功德,所以此功德会减轻恶业,让她不会痛苦 !

她虽没有结婚成家,但生病时就有亲戚来好好得照顾她,因为有照顾亲戚的功德,以及孝顺父母的功德来回报 !

她往生后就按照正确的方法,来绕法身塔,意念到每种功德,然后回去兜率天,特殊功德圈,菩萨区 !

目前在大沙门的天宫的护法居士区里静坐 !

目前很快乐,想转告:大家已经走在正确的道路了,要积极累积功德,就可以来到兜率天特殊功德圈,住在一起 !

7.你自己也患病,就是心脏病、高血压症,容易劳累。因为过去世曾是位女富翁,有很多随从且养了很多动物,曾让随从和动物超劳工作,此恶业来报应 !

解决的方法,也是累积每种功德,布施、持戒、打坐、放生,且把功德回向给冒犯的众生 !

8.你打坐不久,但很快乐,要感觉很想睡觉,才能证入内在之法。不过要利用各种方法来解决想睡的问题。例如:洗脸、或意念到光点、吃刚好的食物、有充足的休息等等 !

9.你要一直当三个弟妹们的善知识,就是慢慢介绍他们了解生命的真谛,要冷静和忍耐修波罗蜜。另外要利用他们的名字来修功德,或修每种功德,且许愿三个弟妹能来跟团体一起修波罗蜜 !

10.你、丈夫、三个孩子曾当团体的护法居士,有时候积极,有时随意修功德 !

你大儿子有短期出家的因缘。今世要长期出家,需要更大的毅力 !

你要介绍孩子们住在好的环境,例如:留在善知识团体中,或结交善友,善友会请他们来修波罗蜜 !

11.大家庭里不同年纪的人,能一起住得很快乐、团结、和学习佛法,成为法身的家庭,都以“施予”为主导。例如:给予爱护,给予帮助,宽容他人的错误,给予灿烂的笑容,互相邀请来跟团体修波罗蜜 !

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm