---
title: 人熊奇缘
categories: 因果故事
---

	   
人熊奇缘

大义抢救

1999年初夏,动物学专家拉塞尔带着助手奥克姆进入堪察加半岛的乌斯齐森林进行考察。虽然已是夏季,但这里的积雪还没有完全融化,拉塞尔和奥克姆穿行在茂密的森林里,这时他们突然听到一阵阵低沉的嚎叫声,警惕的拉塞尔示意奥克姆注意隐蔽,然后循着声音望去。

只见大约50米远的地方,一只枯黄色的、约有150公斤重的棕熊躺在地上不停地扭动着笨重的身体,行为十分古怪。拉塞尔小心地走到离棕熊大约3米远的地方近距离观察,发现这只熊正痛苦地呻吟着,似乎受了伤。拉塞尔大着胆子靠近棕熊,人熊对视,可棕熊已经无力站起来了,眼睛里流露出的是一种绝望的惊恐。拉塞尔和奥克姆仔细察看了这只棕熊,并没有发现它有任何外伤,拉塞尔断定棕熊一定是误食了诱饵。

拉塞尔知道,当地偷猎者有一种残忍的猎捕棕熊的手段:捕猎者将一根动物的肋骨两头削尖,用力弯曲,以动物的油脂包裹起来,冻成一团做成诱饵,放在熊经过的地方。熊吞下后,油脂化开,那根两端锋利的肋骨会残忍地弹开,刺入熊的致命处。显然棕熊体内的肋骨已经开始弹开,正在穿刺着棕熊的内脏。如果不及时做手术,棕熊会很快死去。

拉塞尔让奥克姆迅速跑回20多里外坐落于尼科斯村的动物保护站搬救兵,自己则留下来看护棕熊,防止偷猎者捕捉它。

很快棕熊被送到了保护站,拉塞尔给棕熊做了手术。棕熊手术和人类做手术的基本原则相同,都要进行无菌操作,只不过熊的身体结构和人不太相同罢了。拉塞尔对棕熊全身麻醉后剖开它的腹部,从它的胃里取出了一根动物肋骨诱饵,然后缝合刀口,手术进行了3个多钟头。

第二天早上,棕熊从麻醉中苏醒过来,拉塞尔看到它精神不错,知道它已经度过了危险期,便跪在装熊的铁笼前,给棕熊喂食,灵性十足的棕熊在救命恩人面前表现得十分温驯,不停地吃着拉塞尔喂到它嘴里的大马哈鱼、黄瓜和胡萝卜,它那憨态可掬的样子深受保护站工作人员的喜爱,大家给它取了一个名字:安德鲁。

在拉塞尔的悉心照料下,安德鲁的身体恢复得很快,一个月后已经完全康复。尽管对安德鲁有着深厚的感情,可拉塞尔还是决定把它送回森林,毕竟那里才是它真正的家。

6月的一天,拉塞尔和奥克姆开着一辆敞篷卡车拉着安德鲁来到乌斯齐森林腹地。分手的时候,安德鲁围着拉塞尔磨蹭着迟迟不愿离去。拉塞尔狠下心开着车疾驰而去,身后传来安德鲁动情的嚎叫,它在后面拼命追赶着,直到看不见拉塞尔为止。

舍命托孤

转眼到了第二年的春天,这个季节万物苏醒,冬眠的动物也开始起来活动筋骨,这时也是偷猎者蠢蠢欲动的时候。这天早上拉塞尔继续到乌斯齐森林进行考察。当他来到山脚下时,看到以帕尔森为首的三个偷猎者正开着卡车往回走,车上装着刚诱捕到的一只羚羊和银狐。拉塞尔一边招手示意帕尔森停车,一边大声叫喊着要求帕尔森立即把猎物放了。

然而帕尔森一伙丝毫不理会拉塞尔的抗议,反而加快速度向前冲去。拉塞尔立即驾着越野吉普车追赶。看到拉塞尔穷追不舍,帕尔森举起猎枪向他射击,拉塞尔毫不畏惧,勇敢地驾着吉普车向帕尔森的卡车冲撞过去,两辆车“亲吻”后都熄了火。

帕尔森狼狈地从车里爬出来,一看情形不对,立刻拿出一沓厚厚的现金,说道:“朋友,我们低头不见抬头见,大家都谦让一下啊。”边说边把钱往拉塞尔口袋里塞,而拉塞尔不为所动,坚持要帕尔森把猎物给放了。恼羞成怒的帕尔森知道遇上了一个难缠的家伙,如果不干掉他,势必会断了自己的财路,而且还会给自己带来牢狱之灾,于是帕尔森举起猎枪要向拉塞尔射击。

就在这千钧一发之际,突然听到一声沉闷的怒吼声,一只巨大的棕熊用它厚实的熊掌重重地拍在帕尔森的头上,帕尔森应声倒地不省人事。拉塞尔兴奋地大叫:“安德鲁!”

帕尔森的同伙格洛夫看到帕尔森倒在地上,慌忙举起自动霰射猎枪朝安德鲁就是猛扫,一颗罪恶的子弹射中了安德鲁,它庞大的身躯踉跄几下后,愤怒地冲向格洛夫,惊慌失措的格洛夫跌倒在地,而安德鲁也喘着粗气重重地压在格洛夫的身上。

与此同时,在附近巡逻的森林警察听到枪声后迅速向出事地点赶来,很快就把这伙偷猎者一网打尽。

拉塞尔跑到安德鲁的身旁,发现刚才那一枪射中安德鲁的咽喉,伤口正汩汩地冒血。拉塞尔知道这是致命的枪伤,心疼地叫着:“安德鲁,安德鲁!”安德鲁睁开疲惫的双眼看了看拉塞尔,然后艰难地挣扎起来,慢慢地向森林挪去,似乎要带拉塞尔去什么地方。

满腹狐疑的拉塞尔跟着安德鲁来到不远处的一个洞穴。到了洞口安德鲁仿佛已经耗尽了所有的力气瘫倒在地上,眼睛痴痴地望着洞里。拉塞尔听到洞里传来了“嗷嗷”的幼熊的叫喊声,他把身子探进洞口,只见一只出生一两个月、棕金色的小熊正焦急地往外探望。

拉塞尔把这只仅有5公斤左右的小熊抱了出来,小熊亲热地围着安德鲁,嘴巴紧紧地咬住安德鲁的乳头,尽力想吮吸它的乳汁。奄奄一息的安德鲁慈祥地望着小熊,然后把目光投向拉塞尔,眼里满是乞求的神情,仿佛是把年幼的小熊托付给拉塞尔。

由于母熊都是在冬天分娩,它用乳汁喂养幼熊,自己在冬天的几个月内却不会进食,而是靠秋季贮在体内的脂肪生存。因此在这种情况下新生幼熊的体重都很轻,只有母熊体重的六百分之一左右,没有防备能力的小熊很容易受到狼、狗,甚至公熊的杀害,所以尽管母熊无微不至地哺育和呵护,可幼熊的成活率还是很低,一般幼熊都要待在母亲身边大约两年才能独立生活。

安德鲁显然是放心不下自己的孩子,才把拉塞尔带来见小熊的。拉塞尔若有所思地蹲下来抚摸着安德鲁的头喃喃地说:“我会好好照顾你的孩子!”话音刚落,安德鲁就咽下最后一口气,它一定是听懂了拉塞尔的话,没有牵挂地走了。

神勇幼熊

拉塞尔把安德鲁掩埋后,带着这只起名为巴特的小熊回到动物保护站,不少动物救护专家希望这只年幼的棕熊远离人类生活,劝说拉塞尔把巴特交给其它母熊收养,然而这个办法行不通,当他们试图靠近一只母熊的洞穴把巴特放进去时,就会遭到母熊愤怒的抗议。

于是拉塞尔只好当起了巴特的“母亲”,他像一只母熊一样照料巴特——教它在野外找食吃,找水喝,教它如何独立地生活。每天早晨,拉塞尔都为巴特准备早餐,地点是在7公里之外的森林,他要竭力帮助巴特体验自然栖息地的各种状况,为巴特独立生活的那一天做准备。

渐渐地,在拉塞尔的精心照料下,巴特长得十分健壮,体重也有70多公斤了。每天它几乎形影不离地跟在拉塞尔的身边,周围的村民也很喜欢这只通人性的小棕熊,每次外出渔猎回来时都不忘喂一些它最爱吃的大马哈鱼。

转眼巴特两岁多了,然而2002年4月中旬,连续几天,巴特都显得十分焦躁不安,食欲大降,并不时发出令人怵然的嚎叫声。4月17日凌晨两点,人们都进入了梦乡,这时巴特突然狂叫不已,并且用熊掌激烈地拍着拉塞尔的门。

拉塞尔开门后,巴特的异常引起了他的警觉,他似乎觉得地面在微微颤动,空气中夹着一股火药味,经验丰富的拉塞尔意识到一场泥石流灾害即将来临!他急速跑到村长家叫醒村长,此时不少村民也被巴特的狂嚎声叫醒了,焦急的拉塞尔劝说村民赶快撤离村庄,然而人们并不太相信拉塞尔的话,毕竟白天的风和日丽让人们难以把它和自然灾害联系在一起。况且按照惯例,如果有自然灾害政府是会提前预警的。

而此时巴特也更狂躁了,它用嘴咬着拉塞尔的衣角似乎要拖着拉塞尔跑。拉塞尔急切地说:“请相信我,泥石流就要来了,难道你们没有闻到一股淡淡的火药味吗?这是因为石头相互撞击的缘故。你们再想想巴特这几天的反常举动,动物天生对自然灾害敏感!赶快撤离吧,如果没事我们还可以再回来!”村长被拉塞尔说服了,命令村民跟着拉塞尔向山外转移。当村民们刚刚撤离到安全地带,雨就哗哗地下起来了,紧接着听到轰隆轰隆的泥石流冲下来,转眼淹没了整个村庄。

回归自然

天亮了,当村民们看到淹埋在泥石流中的家园时,在心痛之余也感到十分庆幸,正是由于巴特的及时报警,才没有造成人员伤亡!从此村民们把巴特看成是自己的救命恩人,对它更是宠爱有加。

2004年夏天来临时,4岁的巴特脾气变得暴躁起来,人们好心喂它食物时,它还会冲着人们大吼大叫,看上去很不开心。村民们都担心巴特病了,可拉塞尔却一语道破天机:巴特长大了,害了相思病!恍然大悟的村民们都积极地想捕猎一只公熊来做巴特的“上门女婿”,可棕熊毕竟是一种凶猛的动物,不是每只都像巴特那样能和大家亲密相处。

当村民们捕猎了一只大公熊回到村子,把它和巴特一起关到一个特制的大铁笼里时,大公熊愤怒地对巴特咆哮不已,甚至扑过去想要撕咬巴特,根本不理会巴特向它投来的含情脉脉的目光。拉塞尔不无幽默地劝说村民:“把公熊放了吧,动物也讲自由恋爱呢!”

放走公熊后,村民们看着形只影单的巴特,心里很不是滋味,可当他们听说拉塞尔和动物保护站决定把巴特放归自然时,却又十分不舍。他们也担心驯化后的巴特不能适应野外残酷的生存环境,纷纷恳求拉塞尔留下巴特。

村民们对棕熊潜移默化的喜爱正是拉塞尔和整个动物保护组织所期望的。拉塞尔因势利导使村民们都自觉加入到抵制猎捕珍稀动物的行列。而在拉塞尔数年的积极奔走下,俄罗斯政府终于在堪察加半岛的库里尔科湖地区建立起了棕熊自然保护区,棕熊的生存环境得到了极大改善。因此拉塞尔信心十足地向村民保证,自己这几年来对巴特绝不是单纯的把它当宠物喂养,而是有意识地训练它的野外生存能力,一直为帮助巴特独立生活做准备,拉塞尔幽默地说:“我可是个称职的‘母熊’哟!”

2004年7月,拉塞尔在巴特的脖子上给它戴上了无线电项圈后,和村民们一起把它送到了库里尔科湖棕熊自然保护区。最初大家都难舍难分,可当巴特听到同伴的叫喊声时,终于欢快地向同伴跑去,投入大自然的怀抱,找到了属于自己的天地。

自从巴特回到保护区后,拉塞尔总会定期去探望巴特,每次看到拉塞尔,巴特就会感到欣喜若狂。9月的时候,当拉塞尔再次去探望巴特时欣喜地发现巴特已经怀孕了,如果不出意外,这个冬天巴特就要当妈妈了,而拉塞尔将成为一位自豪的“祖母”!如今拉塞尔的最大愿望就是希望人类成为自然界最好的朋友!

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm