---
title: 什么东西看过来
categories: 因果故事
---

	   
什么东西看过来

1.我梦到父亲是真的吗?父亲往生后去了什么地方?目前在哪里?情况如何?获得回向的功德吗?他已经去投胎如我所梦见的一样吗?

2.为什么我丈夫从七岁就要住在寺院里,即使其他的兄弟姐妹都跟父母住在一起?什么功德让他初次出家的时间长达五年?什么业力让他要还俗来结婚?什么功德使他能再来出家?他有终身出家的功德吗?

3.什么恶业让我丈夫患喘气,和对味道过敏?为什么能恢复?丈夫杀了许多虾只,要如何消轻恶业?

4.我认识丈夫是在他还没初次出家的时候,我和丈夫有什么因缘才会相识?

5.结婚后,我和丈夫没有住在一起,要相见时就必须预约去修功德或去办事情才能相见。可能是在相见初期,我在哪里修功德都会许愿,要生生世世成为同修朋友,我要如何解决减轻该业力?要如何才能跟父母住在一起?

6.我母亲在医院生下我时,所看到的东西是什么?为什么它会看我?为何母亲把佛牌扔到它,它就马上消失?

7.我所看到的两层圆球,是不是法球?如果是,为什么才让我看到,因为我不是在静坐时看到?如果我请该圆球来放在肚子里,我会证入内在的法身吗?

8.我的儿子有出家的习性,三次都在放假的时期出家,很多人说不要出家多次,因为怕成为“三次出家的男生”就是属于心意不稳固的人,但是儿子还是很想再出家,会有什么恶果吗?

9.什么业力让我儿子从两岁就患扁桃腺发炎,每星期要找医生,到五岁要开刀把两边的扁桃腺拿掉?

10.什么业力让我儿子每年要开刀治疗疣。目前已经开刀了三次,然后变得水肿,还必须继续再开刀,这来自什么恶业?如何解决?

11.我、儿子、丈夫(目前出家了)曾跟团体修过何功德波罗蜜?

答案

1.你梦到父亲只是符合真正事件的一部分,因来自你持戒和打坐的功德来回报,加上你忆念到他的缘故。

你父亲往生后,浪荡了七天就被阴间官员带到阴间。因为喝酒吸烟,但有在佛教里所修的功德来保护。被审判后就被送到四天王天,成为艺术家天人。目前已经获得回向的功德了。

2.你丈夫从七岁就要住在寺院里,即使其他兄弟姐妹都跟父母住在一起。因为过去世曾出家了好几世,此功德让他跟寺院特别有因缘。

他首次出家的时间长达五年,但后来还俗来结婚,然后再来出家。因为过去世也是如此,有些世能长期出家,有些世是短期,出家后又还俗。

所以出家的功德不连续,因缘还不圆满。是否能终生出家是要看他的心意够不够坚定和想不想脱离苦海,如果正确肯定就能终生出家。

3.你丈夫患哮喘,和对味道过敏。因为今世饲养过许多虾只来卖的恶业,加上过去世也曾有超劳动物的恶业同时回报!

他有机会恢复,因为目前有他出家的修行功德来消除。

以前你丈夫杀了很多虾,消轻恶业的方法是每天修行,把功德回向给曾经犯冒过的众生,重会减轻,轻会消失。

4.你认识丈夫就是在他还没首次出家的时候,因为过去世也是在如今世的情况跟他相识。

5.你们婚后,你和丈夫没有住在一起,要相见时就必须预约去修功德或去办事情才能相见。因为过去世你和他都是同修,在团体里一起修波罗蜜,然后相爱而住在一起了一段时间。 ,

住在一起时,丈夫经常许愿要出家,所以后来丈夫就经常逃去出家,这样不坚定的心延留到今世,才有这样的情况。

你要对他的出家事情感到随喜功德,就像悉达多太子出家一样,如此会让你也分享到他出家的功德。

6.你母亲在医院生下你时,有看到一个现象,原因是因她四大的变化,其实没有什么。

当你母亲把佛牌扔到它,它就马上消失,因为你母亲有信心,而且很安心。因为有佛法来保护,所以觉得该画面已经消失了

7.“你所看到的两层圆球,原因是眼睛不正常的缘故,要去找医生医治。那并不是法球。

8.你的儿子有出家的习性,三次都在放假的时期出家,很多人说不要出家太多次

因为怕成为“三次出家的男生”,但是儿子还是很想再出家,你也应该支持他,因为他有信仰想出家

这样会比利用这段时间去吃喝玩乐,好得多。

9.你儿子从两岁就患扁桃腺发炎,每星期要找医生,到五岁要开刀把两边的扁桃腺拿掉。因为过去世出家之前是个性格固执的年轻人,经常跟父母斗嘴,此恶业来回报。

10.你儿子每年都要开刀治疗疣,因为过去世在年轻时,除了跟大人斗嘴,还用手指指向劝告他的大人之脸上,此恶业来回报

当世有时候也偷偷去喝酒,此酒业让他读书,读得不太好。

解决方法就是每次当他有信仰想出家,就允许他出家,且教导他要尊敬大人,且要说好话,重恶业会减轻,轻就消失。

11.你、儿子、丈夫(目前出家了)都曾当团体的护法居士。过去世你丈夫过了一段时间的婚姻生活,就想在团体里出家,但是跟其他同修发生磨擦,而离开团体,但其实他跟团体还是有缘的。

你儿子过去世是个固执顽皮的年轻人,但后来改过自新跟团体终生出家。

今世遇到团体了,要积极修每种功德,且许愿到达兜率天特殊功德圈,不要流失


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm