---
title: 从牧场主到素食提倡
categories: 因果故事
---


	   
从牧场主到素食提倡

霍华·李曼(Howard Lyman):美国第四代农业者,蒙大拿州(Montana)州立大学农学系毕业。以《红色牧人的绿色旅程》(《Mad Cowboy》也叫《疯狂牛仔》)这本著作而闻名于世。霍华·李曼从畜养牛只和经营养殖场的业者转变成吃全素的倡导人士,他相信这个改变挽救了他的性命。他现在是国际知名的演说家与作家,经常周游世界各地,提倡纯素的饮食。

下面就是霍华李曼的一段告白,分享他一生不平凡的经历。

电视台主持人(Jane Velez Mitchell):Howard Lyman(霍华·李曼),原本是美国大型牧场的主人,直到患癌。开始抗癌后,他转而变成蜚声国际大力宣扬纯素的斗士。上了美国最受欢迎的主持人欧普拉(Oprah)的节目后,他一夕之间声名大噪,大家应该还记得那次撼动了全球肉品市场。我们且听他娓娓道来。

是你启发了我吃纯素的,十年前我访问你,您问我是否吃纯素,我答:奶素而已,您说:那是液体肉。我从那时起,再也没碰过乳制品了。

霍华·李曼:珍,非常感谢你,今日的世界,正以时速两百英哩冲向悬崖,政客和官僚口口声声说,不用担心,他们会妥善照顾悬崖底下的生还者。

我是第四代牧场主人,我到世界各地公开劝导人们最好在饮食方面剔除动物性食品。经营畜牧业45年后,我要告诉大家的是,今日美国的农业和畜牧业绝对不符合永续发展,我们必须改变!

我成长于第二次世界大战期间,我们家族在蒙大拿州有最大的有机牧场,我父母无力雇用帮手,他们自己挤牛奶,我算是祖父母带大的。那个时代没有秋千、溜滑梯、乐高积木这类玩具,我五岁时就开始到果园工作,鸟、树木和生机盎然的土壤,在我看来有如伊甸园,便立定志愿想当农夫。我十二岁前,都只顾着参加派对和玩橄榄球,因为我决定长大后要当农夫,当我来到那处家族产业的农场,我对经营一窍不通,呆若木鸡,但我不因此而气馁,原先我就像美国多数血气方刚的少年,上学十二年却没学到什么,我马上去读大学,我读大学是想当畜牧业者,虽然连字都不会拼,但那时我知道那是我的志趣所在。我用心学习除草剂、杀虫剂、荷尔蒙和抗生素,像海绵一样不断吸收,计划回家后,要把那个有机农场改为畜牧场。

我拿到农业学位毕业,回家后跟我爸爸说:“老爸,让我来吧,这个农场只有一只马,我要把它变成畜牧场。”,他问:“那是什么意思?”我说:“难道您没听过化学可以改善生计?”他说:“没听过,我们要配合大自然。”我说:“那是老式作风,我们要喂饱一个饥饿的世界。”除草剂、杀虫剂、荷尔蒙等化学药品我无一不爱,只有一匹马的农场,我接管后没几年,就把那里变成饲养七千只牛的牧场,我无法形容。我第一次开出一百万元的支票而没有跳票时,多么兴奋不已,心想:我达成目标了,是农业界的唐纳川普(Donald Trump)。

当我在事业巅峰之际,却遭逢当头棒喝,腰部以下半身瘫痪,我的脊椎长了肿瘤,医生跟我说:“若肿瘤长在脊椎里面,我能再度行走的机率不到百万分之一,当我等着动手术时,很多事闪过心头,不是拥有七部每部十万元的打谷机,二十部牵引机,三十部卡车,我心头闪过的是,我为何当农夫:鸟、树木和生机盎然的土壤,但鸟、树相继死去,土壤也变质了,直到我身体瘫痪,才愿意承认我是罪魁祸首,而不是功臣,手术费时十二小时,医生切开我背后的脊椎骨,一如所料,肿瘤长在脊柱里,他们切开脊柱表层,发现肿瘤不但在里面,而且在脊椎下面,医生无法抬高脊柱处理那个肿瘤,只好切掉一条神经,最后取出一个像我姆指大的肿瘤,历经成功率百万分之一的手术后,我走出医院,不过我向各位保证,出院时我已判若两人。

我知道不是更多土地或养更多牛、更多设备就够了,有些事比更富有还重要,我去找银行经理跟他说:“我需要你的帮忙,我要开始天然耕作。”银行经理听了,靠回他的椅子说:“那是什么意思?”我说:“我要转型,改当有机农夫。”他看着我,然后说:“你要向我借钱?不再跟我的其他客户、化学公司、制药业者、肥料商分享利润了吗?那是不可能的事!”

我在1983年卖掉牧场还债,开始和其他农夫合作,以正确方式生产食物,我发现大财团垄断,不想让大众知道真相,我开始劝人不要吃肉,恐有感染疯牛症之虞,他们都以为我的脑子有问题,因为没人听过这种事。

最后上欧普拉(Oprah)脱口秀,我对几百万人披露畜牧业者把牛肉绞碎,喂给牛吃,而且收集死于车祸的鹿、麋、负鼠、浣熊和被大量化学药剂安乐死的宠物、狗猫,把他们绞碎后喂牛,单单洛杉矶市每月就有两百吨狗和猫的尸体被绞碎,再回制成宠物食品,或喂给牲畜吃,欧普拉听了瞠目结舌,她转而看着那位全国牧者牛肉协会的代表问:“韦柏博士(Dr.Webber),你们喂牛吃牛肉吗?”我永远忘不了,他支吾其词:“这个嘛……这种情况并不多”接下来欧普拉冲口而出的话让我们吃上官司!她说:“这让我不寒而慄,我再也不吃汉堡了!”我也因此知道十三个州有所谓的食品毁谤罪,但食品毁谤罪是指违法散播不实谣言,我说的是实话,结果呢?畜牧者协会提出控告,他们不让人知道真相,那场诉讼历时六年,我们花了数十万美元,为向美国人透露真相而自我辩护(最终判定无罪)!

请今天在座各位了解,如果不揭发真相,大家就不会明白,今日大多数美国人是病从口入致死,饮食不当自掘坟墓远多于其他方面,我们应以世界为借镜,多多研究。

举例来说,复活岛那儿海边有巨石耸立,一度是朝气蓬勃之地,沃土、树、船、鱼,然而当地人地位高低是依你竖立多大的石像而定,后来有老鼠偷渡上岸,岛民不以为意,因老鼠不会跟人抢食,它们吃棕榈树的种子,加上人们砍树做长橇运大石像到海边,又没有新树长出来,所以树木逐渐稀少。大家能想像他们为了运送石像砍下最后一棵树,导致复活岛从此再也没有树木?那些石像至今仍在,岛民却消失了,因为他们不知道,要保护生存的环境。

如今我们也有同样的问题,应该知道临界点,共生共荣和大难临头只有一线之隔。

再看看圣马太岛,在1943年他们带29只驯鹿去岛上作为驻扎部队的备用食物,结果不曾杀来食用。29只驯鹿生活在128平方英哩的岛,没有任何天敌猎食!那29只驯鹿20年后繁衍成6000只肥硕而健康的驯鹿!再过20年,岛上无一驯鹿幸存,因为它们没有控制在生长环境承载范围内。

现在我们也如出一辙。近三百年前,我们祖先乘船来美国,那时这里有世上最深厚而肥沃的表土,我们这300年来耗损了75%的表土,需时500年才能累积一吋表土,我们立国至今还没累积一吋表土,却耗损原本四分之三。1850年爱荷华州建了一座教堂,那座教堂从那时一直使用至今,他们在1850年为教堂拍了一张照片,那时四周都是农地,高度是一样的。过了150年,再为这座教堂拍照,它四周还是农地,唯一不同的是,现在那座教堂比四周农地高了10呎,

人类要延续生存,必须知道事实上,美国所生产的谷物,其中80%都是喂给牲口吃的,需要16磅谷物才能生产1磅肉,这16磅谷物足以喂饱32位饥民。

哪种才是善用资源?人类未来的希望在于健康的食物,不是喂动物后宰杀。

我在肉品业45年,可以告诉大家,今天的畜牧方式绝对不能永续经营。

我从一个吃荤、生产肉品的人变成持纯素、不吃任何有脸、肝脏、或有母亲的生命。我为了健康改变饮食!

出于对动物的爱,如今我坚定持纯素,知道没有动物会因我而死。

人类要存活就必须要了解,我们不用做所有的事,只要尽力去做我们做得到的。

今天我提出一个非常简单明了的指示:你们只要做自己能做到的。

　 　

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_3.htm