---
title: 他是谁
categories: 因果故事
---

	   
他是谁

1.什么业力让父亲当拳击手、镇暴队警察?是否是这职业的业力使他身体没力气, 有严重的疾病,还有记忆力衰退,健忘糊涂?这样会对他到有什么影响?

2.什么业力使父亲的酒瘾与烟瘾很重?什么业力使父亲六十四岁就死亡?下辈子他会这样短命吗?怎么才能脱离该恶业?

3.父亲所提到的‘他’到底谁?往生之前为什么要流泪?他死后转世到什么境界?我把出家的功德与每天所修的功德回向给他,他有获得吗?他有没有什么留言要给母亲和孩子们?

4.母亲有什么业力才要默默地忍受,跟父亲生活在一起,但却经常吵架?什么功德使母亲所生育的孩子个个都能专心学业,而不必担心他们读书的成绩?前世父亲、母亲、哥哥、姐姐和我,从哪里来?我们有什么样的善缘关系?

5.什么功德使我可以出家和当佛学社社长?此功德怎样回报?什么业力使我上大学一年级时,有时候有不正当的见解 , 毕业后就远离寺院?什么功德让我遇到善知识,有机会回来寺院跟团体一起修功德?

6.学长之前不能走路,老奶奶用什么方法帮助他?他跟团体怎样修波罗蜜?什么功德让学长有机会出家,一直帮忙寺院?

7.当学长发生意外,开车撞到有高电压的柱子,是否是老奶奶救他脱险?为什么第一次照 x光发现有六跟骨头断裂,但经过两、三天后再去照x光却正常了?

8.我和团体一起盖恭请祖师金像的宝车,和抬祖师的轿子,而且还负责恭请祖师金像绕法身塔,此功德会怎样回报我们?

9.我和建筑团体曾共同修过什么功德,今世才再来合作修功德?建筑寺院里的各种建筑物,有什么样的功德?我从兜率天特殊功德圈来的吗?今世我希望能和团体在一起,终生出家,我们的愿望能实现吗?

10.为什么深修禅堂、法身塔、祖师纪念堂有这样和同样的造型?为什么这三个建筑物要有同样的造型?这跟法身法门有什么关系?

答案

1.你父亲今世会当拳击手、镇暴队警察,这是因为过去世他的个性好勇斗狠,并时常利用武器伤人。所以当警察是今世要做的行业而已 !

他的身体没有力气,患重病而入院,而且记忆力衰退,因为过去世和今世殴打他人的恶业来报应 !

2.你父亲的酒瘾与烟瘾都很重,六十四岁就死亡。因为过去世曾结交损友,让他有了喝酒与吸烟的习性,加上宰杀动物做菜肴,以及曾杀害人的恶业来回报 !

这是他经常造作的恶业,所以还会延续到来世 !

如果要消除此恶业,来世他要自己想办法解决 !

3.你父亲所提到的‘他’,其实是算命师为他预言,他会在那个时候往生。另外在后来讲的‘他’,算命师是指阴间委员会来带他走 !

他往生之前流泪,因为他看到自己所造作的恶业的画面,对那些行为感到后悔,当时他的心很黑暗

往生后他就被阴间委员带到第五间阴间大地狱去,因为经常喝酒的缘故。他没有堕落大地狱,是因为你为他出家的功德,以及你为他修的其他功德庇佑他。不过他的恶业还没消完,现在正被委员把铜性液体灌入口里,非常痛苦

他一心想脱离该痛苦,他已经知道真的有恶果,你要经常把功德回向给他 !

4.你母亲要默默地忍受痛苦,跟父亲生活在一起,但却经常与你父亲吵架,因为过去世她生为男生时,也这样对待自己的老婆。而且当她成为女生时,也为丈夫和朋友做菜配酒,此恶业来报应。这是你母亲过去世行为的写照 !

你母亲所养育的孩子个个都能专心学业,而不必担心他们读书的成绩,因为她有照顾父母的功德,让她有这么好的孩子 !

前世你父亲、母亲、哥哥、姐姐和你都有相等的业力,且曾共同修功德,才会生在同个家庭里

前世每个人都来自各地,有些人从光芒的地方来,有些从中等的境界来,有些来自黑暗之地 !

5.你可以出家和当佛学社社长,这是过去世出家的功德,以及劝请他人行善的功德来回报 !

此功德利益就是:出家的功德会让你不会堕落地狱,来世有出家的善缘,并能成为引导人来行善的人,甚至有很多朋友和随从 !

你上大学一年级时,因有不正当的见解,因此毕业后就远离寺院,因为你有结交损友的恶业,让你有错误的生活观念,而远离了寺院 !

后来跟团体修功德和曾当他人的善知识的功德来回报你,让你再遇到善知识,回来跟团体修功德 !

6.学长出家之前不能走路,因为过去世曾绑住动物的四肢,送给他人宰杀,加上过去世生为军人,曾捆绑战俘,囚禁在监狱里 !

后来他能恢复健康,因为过去世和今世尽心尽力地为佛教服务,此功德来消除恶业 !

他曾跟团体修过波罗蜜,在前尊佛陀时代当过出家国王的军人,后来跟随国王终生出家,担任弘法和建立修理寺院的任务。他的修行经验能令他看到透明的圆球和佛像,让自己能回到兜率天去。今世不要再放纵生活了,要如前尊佛陀时代那样,勤修梵行,如此才不会从修波罗蜜的道路流失 !

7.你学长发生意外,开车撞到高电压的柱子,但却能脱险,这是跟团体修的功德和敬仰老奶奶的功德来保护他 !

他照X-光后发现有六根骨头断裂,但经过两、三天后再去照X-光却发现正常了,其实他的骨头不至于破裂,只是有一点受损而已。当功德回报时就能恢复正常了 !

8.你和团体一起建造恭请祖师金像的宝车,和抬祖师的轿子,而且还负责恭请祖师金像绕法身塔,此功德会让你们跟祖师有善缘。因为尊重赞扬发现法身法门者,来世会出生为贵族,并有宝车和各种财富,品德高尚,还会得到法眼 !

9.你和建筑团体今世能在一起合作修功德,因为在前尊佛陀时代,你们每个人都是军人,跟随国王出家,担任工程方面的任务 !

建筑寺院里的各种重要建筑物的功德就是会得到色财、财富、品德高尚,当有人来利用该建筑物时,你们也会获得到功德 !

整个团体都有终生出家的因缘,但在前尊佛陀时代,有些人浪费时间在家庭生活上,而较迟出家,所以今世不要再浪费了,应该要专心修梵行,以证入透明球和佛像,使自己能回到兜率天去,如前尊佛陀时代一样 !

10.深修禅堂、法身塔、祖师纪念堂有这样的造型,其实这是特别的设计,这只是模仿其中的一部分而建立的。除了有特别修行的人才能到达该地 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm