---
title: 你的方法比较慢我的比较快
categories: 因果故事
---


你的方法比较慢我的比较快

1.曾外祖母以及外公往生后,转世到什么境界?曾外祖母治疗病人的功德,对她有什么帮助?

2.为什么母亲从小就被卖掉而当她人的干女儿?什么功德让经济宽裕的人来照顾扶养她?母亲很想念自己的亲生母亲,她还健在吗?如果往生了,转世到什么境界?

3.什么业力让母亲的精神出了问题,经常怀疑自己的东西被人偷了,同时认为自己中了他人的巫术?为什么当母亲有了精神病之后,就憎恨外婆(她的干母亲),即使外婆无微不至地照顾她有如自己的孩子一样,但母亲却一直责骂外婆?母亲有机会恢复健康吗?孩子们该怎么对待母亲才好?

4.什么业力让父亲生在富裕的家庭,获得了许多遗产。但后来却都要变卖光了,家人分散,生命困苦,喜欢用旧的东西,没有人照顾?

5.出家大伯的修行达到什么程度了,因为他能知道各种现象?出家大伯和父亲想成佛的愿望,有机会成真吗?他们所修波罗蜜到了什么程度?要怎么介绍出家的大伯进来团体,而能往生后到特殊功德圈?

6.为什么五个孩子都会生在有父母争吵而后来要离开了家?

7.什么业力让大哥的生活里都围绕了损友,沉迷于夜生活?我该如何帮助大哥?

8.什么业力让介绍我来寺院的四哥做什么都不成功,无论是教育和工作方面,且有辛苦的生命?他该怎么过生活,才能快乐得修波罗蜜?

9.在我出家时,遇上奇怪的事情就是闻到茉莉花的味道?出现的石头是什么?那是偶然出现或是真的是奇迹?该石头是怎么会出现的?

10.什么功德让我和其他休学而继续出家的出家朋友,能有机会跟师父一起修行了很久?

11.我曾跟团体修过什么样的波罗蜜?担任过什么任务?为了能让修行更进步,还有什么特别需要改进的吗?

12.跟我同一届出家的师兄,他修什么功德才担任照顾和指导了三届,新的寺院委员,且后来能管理、收集、保管,和负责编辑有关师父,要教导的书籍?他曾跟团体修过什么样的波罗蜜?担任过什么任务?修行经验是如何?

答案

1.你曾外祖母往生后,转世为科学家天人,住在须弥山森林里。因为她以科学家天人法门治疗他人的功德来回报,已经获得所回向的功德了,使她全面情况转好 !

你外公往生后堕落到第五间阴间大地狱,因为经常喝酒,但有按照风俗习惯护持佛教的功德来保护,让他没有堕落到大地狱。目前正在被狱卒把铜性液体灌入口里,非常痛苦,已获得所回向的功德了,使他受的恶业减轻了 !

2.你母亲从小就被卖掉而当了他人的干女儿,因为过去世很贫穷,就把自己的孩子去卖给有钱人,因为怕孩子会辛苦,此因缘来报应 !

你母亲有经济宽裕的人来照顾扶养,因为以上的情况,且有帮助亲戚的功德来回报 !

你母亲的亲生母亲,已经往生了 !

她往生后就堕落第五间阴间大地狱。因为有酒业,正在被狱卒把铜性液体灌入口里,非常痛苦 !

3.你母亲的精神出了问题,经常怀疑自己的东西被人偷了,同时认为自己中了巫术,因为过去世的酒业,加上过去世和今世跟人结恨的恶业,而且喝醉酒后就吵闹,此恶业来报应 !

当你母亲患了精神病之后,就憎恨外婆,即使外婆无微不至地照顾她。因为过去世你外婆曾跟父母斗嘴。但这是你母亲的新恶业。原因就是外婆没有把真相告诉她 !

你母亲的病况可以减轻,因每个孩子都有替她累积每种功德,布施、持戒、打坐,且许愿能找到好医生、好药物来治疗母亲,重病会减轻,轻的会转好 !

4.你父亲生在富裕的家庭,获得了许多遗产。但后来却都要变卖光了,因为他没有连续修功德,有时修了之后就还感到可惜,所以没有功德接受财富,财富就流失了 !

他的家人都分散了,喜欢用旧的东西,没有人照顾,生命困苦。因为个性急躁延留到今世,而且跟母亲一起修的功德只到个程度而已。这让家人都分散了,甚至布施的功德也只到个程度。他喜欢供养旧的东西,且没有修帮助亲戚的功德 !

5.你出家大伯能知道各种现象,因为修定心清静得到内在的光芒 !

你出家大伯和父亲想成佛的愿望,达到中等的程度了,但还要以几阿僧祗来劫修波罗蜜。目前还是未受记的菩萨,你出家大伯的波罗蜜比父亲大多了 !

你想要介绍你的出家大伯进来团体,那要看他自己的意愿 !

6.五个孩子都会生在有父母争吵而后来要离开了家。因为过去世大家都结了婚,有了孩子就分手,有些人没有圆满的许愿,有些人让他人的家庭分散了等等 !

7.你大哥的生活里都围绕了损友,沉迷于厌恶的东西,因为过去世和今世曾结交了损友,这让他留在此恶循环里 !

你要帮助大哥,要有耐心,且冷静得告诉他,让他知道那些厌恶东西的坏处 !

8.介绍你来寺院的四哥做什么都不成功,无论是教育和工作方面,且有辛苦的生命。因为过去世的布施波罗蜜很少 !

他要鼓励自己,要忍耐、努力、改过自新、别气馁,多多累积每种功德,要经常意念到该功德,会让情况逐渐转好 !

9.在你出家时,遇上奇怪的事情就是闻到茉莉花的味道,那就是野花的味道。至于出现的石头,你就别太在意了,那没有什么益处,还比不上内在的法,和修功德更值得做 !

10.你和其他休学而继续出家的出家朋友,能有机会跟师父一起修行了很久,这是大家共同修的功德,接引一起来同住,且有共同修每种功德 !

11.你曾当团体的护法居士,在前尊佛陀时代,你是位善男,在团体里短期出家,个性固执,不听他人的劝告,连照顾法师的劝告也不听。如果不甘心就不做,所以在团体出家不久

你要改过自新,听从别人,特别是要谦虚。如此会让你过去的功德有机会回报你,让你生命光芒,修行经验会更进步 !

12.跟你同一届出家的师兄,在前尊佛陀时代是国王的军人,跟随国王出终身出家,但任弘法的任务,修行证入透明的法球和佛像。维护自己回到兜率天,下来修波罗蜜了两次 !

今世他要担任照顾和指导了三届的寺众,这算是团体派给他的任务,这也是为了修波罗蜜 !


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm