---
title: 你要赢
categories: 因果故事
---

	   
你要赢

1.我妹妹很会运动,这是来自过去世或今世的原因?对运动或任何事情感到很熟悉,来自过去世的因缘的机率有多少?这些因缘会存在心里的那个部分,才会延留到今世来回报?

2.你妹妹被丈夫开枪射伤而中风瘫痪了三十年,她跟丈夫有何恶缘关系?为什么丈夫的亲戚不了解事情的真相,即使他丈夫才是真凶?要怎么办才让我妹妹能逃脱该恶业?

3.在佛历2549年,我妹妹的丈夫因心脏衰竭而往生,他到了什么境界?是否受到没善待我妹妹的恶果报?

4.我妹妹患了肺湿症,吃东西很少,肚子疼痛,气喘。这是来自什么恶业?该如何解决?

5.什么恶业让我妹妹的女儿,一出生来就有了患病的母亲,父母分手?为什么我妹妹的女儿,会不理会自己的母亲,且没再来看她?

6.我妹妹修功德时,会许愿能很快往生而逃脱该痛苦。这样是该不该?当她躺着修行,就睡着了,中风的人应该怎么修定呢?

7.来照顾我妹妹十几年的人,一直鼓励她意念到佛像,和功德。我妹妹爱她如孩子一样,两人有何善缘关系?

8.什么功德才让我妹妹从祖师的侄儿,那得到祖师袈裟的一部分,这是因我们曾生为祖师的子孙或随从吗?

9.父母、大哥、二哥往生后到了什么境界?是否获得所回向的功德吗?有什么想要转告我吗?

10.我有什么功德才会拥有这块,有高价石头的土地,让我一直有收入,这样跟拥有宝石的土地主人有何差别?

11.因为我年纪已老了,我该把该土地卖掉吗?

12.我、我妹妹和那位照顾她的人,曾跟团体修过什么波罗蜜?

答案

1.你妹妹擅长运动,是以今世的因缘为主。但在过去世无论生为男或女生也都喜欢运动,或喜欢进行当代的运动,才让她今世在运动方面很擅长 !

个人对任何事情感到很熟悉的程度都不同。因为过去世曾有那方面的习性。到了今世只需稍加练习就很擅长了,但有些人要在今世因经过锻练才能擅长。所以今世的练习,才是最重要的 !

2.你妹妹被丈夫开枪射伤而中风了三十年。因为过去世你妹妹曾生为男生,她对当代的运动很擅长,但最喜欢的就是拳击。有一次,踢到对方的脖子,让对方中风。此恶业加上淫业。因为当世有许多女生喜欢他,且没照顾那些女生,此恶业来报应

另外这也让女生的亲戚们与他结了恨,此恶业让今世丈夫的亲戚们误会而不理会你妹妹 !

解决的方法要原谅丈夫,且积极修功德,并许愿今世,是最后一世有这样的情况,且把功德回向给曾伤害过的人 !

3.在佛历2549年,你妹妹的丈夫因心脏衰竭而往生。因为寿缘已尽,和基本的五戒都犯了,的恶业来报应 !

他往生后先堕落第五间大地狱,正在被狱卒殴打伤害,用枪射死,且切掉了性器官,剥皮,以及把黑硫酸灌入口里,非常痛苦。因为五戒全都犯了,目前无法获得功德 !

4.你妹妹患了肺湿症,东西吃得很少,肚子疼痛,气喘。因为过去世曾折磨动物,进行有攻击性的运动,以及打猎来做菜肴的恶业来报应 !

解决的方法要累积每种功德,布施、持戒、打坐,放生,且把功德回向给曾冒犯过的人,并许愿能逃脱该恶业,愿今世是最后一世,遇上这种情况了 !

5.你妹妹的女儿一出生来就有了患病的母亲,父母分手。因为有过去的淫业,加上今世看他人打斗,如:拳击,而感到随喜的恶业来报应 !

你妹妹的女儿,不管理会自己的母亲,且不再来看她了。这是她女儿造的新恶业,也是你妹妹过去世曾生为男生,有很多女生喜欢他,且没有负责照顾老婆和孩子,此恶业让你妹妹今世的女儿不理会她 !

6.你妹妹修功德时,会许愿能很快往生而逃脱该痛苦,这算是不正确的观念。因为还是有很多修功德和修行的机会。她还能呼吸,且有身体中心点。所以就应该继续修功德和修行,并许愿能逃脱该恶业 !

虽然中风,不过人的肉身对修波罗蜜很重要,人只要有正念就可以修波罗蜜,这机会是天人都比不上的 !

中风的病人要修定,应该躺在能调整斜度的病床上,因为直接躺着会睡着

因此还有正念的人,就能按照正确的方法来做 !

7.来照顾你妹妹十几年的人,一直鼓励她意念到佛像,和功德,你妹妹很疼爱她。因为过去世曾生为你妹妹的干孩子,那一世,曾得到你妹妹很好的照顾。所以今世相见了,互相帮助的功德,就让她来照顾你妹妹 !

8.你妹妹从祖师的侄儿哪,能得到祖师袈裟的一部分。因为你妹妹曾跟祖师修过波罗蜜 !

9.你父亲往生后转世为英俊的天人,住在忉利天第三区。因有护持佛教的功德。他已获得所回向的功德了,使他天界的财富增多

他向你随喜功德,和感谢你,他说:目前很快乐,住在你母亲天宫的附近 !

你母亲往生后转世为漂亮天女,住在忉利天第三区,也因为有护持佛教的功德,而且跟父亲有密切的关系,让她的天宫离父亲的天宫很近

她也向你随喜功德和感谢你。她说:目前很快乐,就住在父亲天宫的附近 !

你大哥往生后已转世为人,无法获得功德

你二哥往生后也已转世为人,也同样无法获得功德 !

10.你拥有自己能产出高价值石头的土地,让你一直都有收入。因为过去世曾供养一直能长出果实树的土地。这让寺院得到很多益处,并许愿能有取之不尽,用之不结的财富 !

拥有宝石的土地,主人的因缘,就是他供养的比你多,或以珠宝来供养,建立建筑物。例如:佛塔,或修很大的功德而许愿等等 !

因为你年纪老了,你该把该土地卖掉 !

但要在国家经济好的时候卖,现在别卖

这样你就不用要在担忧,而能积极修波罗蜜,尤其是静坐 !

11.你、你妹妹和那位照顾她的人,都曾当过团体的护法居士,经常护持佛法 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175086.html