---
title: 其实,你要负责
categories: 因果故事
---



其实,你要负责

1.父亲是海龙转世来,如外婆所梦见的吗?为什么父亲无缘无故而往生?母亲梦见父亲,原因是父亲往生后而来找她吗?在梦里来告诉母亲有关父亲自己曾杀害过的女生,她是真的有吗?情况是如何?父亲往生后去了什么地方?是否获得母亲和我所回向的功德吗?情况如何?他有些什么话想跟我和母亲说吗?

2.母亲在出生时曾暂时断气,但为什么又能再次恢复呼吸?曾有人说是大姨妈让母亲先出生的,那是真的吗?

3.真的有灵魂来附在母亲的身上吗?什么恶业使母亲会有许多灵魂来附身?该怎么办,那些灵魂才会离开,无法再伤害母亲?

4.母亲头部曾多次非常痛,晕头、手麻痹,她曾去找医生做脑部扫描,医生说,母亲患了脑部萎缩,但再次去找医生时,医生却说没什么,到底母亲是患了什么病?

5.母亲和继父有什么善缘关系,为什么当母亲跟他借钱,每个月还要付利息?他们有机会跟团体修波罗蜜吗?如果继父还继续打麻将,会有何恶果?他有出家的功德吗?他想出家,但还没有完全决定,该怎么劝导他?

6.什么业力让外公患了背骨蛀症?往生后去了什么境界?情况如何?

7.我外婆要躺着忍痛超过了四年,身体溃烂有臭味、中风、眼瞎、手弯曲,要以橡皮管输送食物,这是来自什么恶业?来世还会有这种情况吗?该怎么才能让外婆的恶业会消失或减轻?临终的预兆是如何?往生后去了什么境界?现在情况如何?

8.子孙们修功德,而让外婆随喜功德,但子孙们替她说:善哉,她会能真正的随喜功德吗?不愿意随喜功德,跟愿意随喜功德,但没有说出来,功德有何不同?

9.当母亲善知识的伯伯,曾跟母亲修过什么样的功德?为什么我们那么迟才遇上这位伯伯?伯伯曾跟团体修过什么样的波罗蜜?

10.为什么我会很难出生?但因母亲喝了净水,而让我能顺利的出生,那是真的吗?在前尊佛陀时代,我曾担任过什么任务?下来修波罗蜜几次?有出家的因缘吗?修行经验如何?能回到兜率天特殊功德圈吗?为什么我会经常梦见师父?

11.我非常尊重一位法师如哥哥一般,我们俩的长相都很相似,我们曾有何善缘关系?他在团体曾担任什么任务?修行经验如何?曾下来修波罗蜜了几次?

答案

1.你父亲并不是海龙转世而来,跟你外婆在梦里所见的不一样,那只是一般梦境罢了 !

你父亲会无缘无故而往生,因为过去世父亲曾杀害了,母亲在梦里所见到的女生。当世父亲掐死了她,因为她吃父亲的醋,怕他另有新欢,其实父亲并没有新的女友。但她因醉酒而发脾气 !

当该女生往生后,当世你父亲就把她的尸首埋在电灯柱下,就如母亲的梦境一样。当世父亲往生后,没有堕落大地狱,因为后来出家好几年,且把功德回向给她,但当世的太太却又爱又恨,往生后就转世为一种妖精,跟随着丈夫。后来丈夫还俗,然后患病而死。然后转世为你的父亲。过去世的妖精太太,也跟随你父亲来到了今世,当父亲死后,就带他去一起住,生为同样的妖精。后来父亲已获得,你所回向的功德了,让父亲的生命转好。

他想告诉你说,他要先还亏欠过去世太太的孽缘,且谢谢你把功德回向给他。当孽障消完后,父亲就会脱离了那个地方了 !

2.你母亲在出生时曾断气,但能再次呼吸,因为曾有宰杀小动物的恶业来报应。因为过去世你母亲打扫子,发现一组红红的小老鼠,而抓去丢在水里,使它们都溺毙了,此业力让你母亲断气,但曾经用药物治疗病人的功德来回报她,所以她才没死 !

曾有人说是大姨妈让母亲先出生,那不是真的 !

3. 你母亲,真的有灵魂来附在她的身上,因为过去世曾信仰乩童,才会有这种习性延留到今世。但当世当母亲遇上了团体后,就不再继续信仰那些了,但旧的因缘还会回报,让母亲留在该恶循环里 !

解决的方法就是要让母亲累积,每种功德,布施、持戒、打坐,马上戒掉而不要跟那些事情有牵连,不久那些因缘会消失了 !

4.你母亲头部曾多次非常疼痛,手麻痹。因为在过去世曾打鱼头,拿来做菜肴,此恶业来报应 !

你母亲患病的原因,是刚才所说的恶业。所以当恶业还存在,就让医生检查不出病因 !

5.你母亲向继父借钱,每个月还要付利息,因为过去世当亲戚向她借钱是,也有算利息,连自己的丈夫也一样,该恶业来报应 !

你继父也跟团体有善缘,你要尽量和忍耐介绍他来跟团体修波罗蜜 !

如果你继父还继续打麻将。在临终时,心会染浊。因为会看到打麻将的画面,会让他堕落恶道 !

他有短期出家的功德,所以你要介绍他多看法身媒体频道(DMC)的节目,总有一天他会来短期出家的 !

6.你外公患了背骨蛀症,因为过去世和今世喜欢打死动物,例如:蛇,另外还喜欢斗鸡等等,此恶业来报应 !

他往生后去了第六间阴间大地狱,身体是半人半鸡跟另一个有同样恶业的地狱众生在打斗。如此不断的生死,非常痛苦 !

你要多多把功德回向给他,因为他想脱离此恶果 !

7.你外婆要躺着忍痛超过了四年,身体溃烂有臭味、中风、眼瞎、手弯曲,要以橡皮管输送食物,因为在过去世,你外婆的丈夫是个猎户,当动物跌入陷阱时,她的丈夫就抓起动物来给她绑住着受伤的脚。如果动物挣扎而跳动,外婆会用木棍打它的腿。有时候抓到鸟,就废掉它的翅膀,然后掉下来,此恶业来报应 !

外婆还要多世受此恶果,因为恶业还没消完 !

临终的预兆是不清净,也不染浊,往生后就再投胎生为人了,无法获得所回向的功德 !

8.子孙们修功德,而让外婆随喜功德,但子孙们替她说:善哉,她也会得到功德,让她的心透明,不堕落恶道。但她还有宰杀动物做菜肴的恶业尚存 !

她已经转世为人了 !

不愿意随喜功德,会得到一点功德,功德会染浊。在往生后,会生为低级的夜叉 !

愿意随喜功德,但没有说出来,会得到圆满的功德,因为每一件事都以心为主。如果以明亮的心修功德,当功德回报时,会让该人往善道,例如:忉利天等等 !

9. 当你母亲善知识的那位伯伯,过去世曾互相当彼此的善知识。你母亲很迟才遇上这位伯伯,因为很慢才决定修功德,经常说下次再做 !

那位伯伯曾当团体的护法居士 !

10.你会很难才出生,因为过去世经常把动物关在笼子里,例如:养鸟来欣赏。你后来能顺利出生,因为跟团体修过波罗蜜,以及放生的功德来回报,跟喝净水没有关系 !

在前尊佛陀时代,你是善女,对家庭生活感到厌烦,当遇到了团体就许愿能修梵行和波罗蜜。且当了团体的护法居士,但邪淫业还没消完,今世才生为女生 !

今世你也如愿了,要维护你自己,如此才能逃脱淫业,今世是你最后一世身为女生了 !

修行经验能看到透明球,维护自己回到兜率天 !

11.你非常尊重如哥哥的那位法师,在前尊佛陀时代,他也是国王的军人,跟随国王终身出家,担任弘法的任务,修行证入内在的法身,回到兜率天,下来修波罗蜜了两次 !

他跟你没有特别的善缘,只是团体里的同修。你们俩的长相也不太相似。他在前尊佛陀时代,能专心终身出家,你也要专心尽量地修波罗蜜 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175037.html