---
title: 内典字义译注
categories: 因果故事
---


内典字义译注

●卷一

三途:即三恶道。

优填王:梵语“邬陀衍那”,此言“出爱”。亦云“优陀延”。即优填王也。(凡言梵语者,皆天竺国之语也,劫初皆梵天遗种,故称梵。)

婆罗门:此云“净行”,是西天四姓之一,详《长阿含·四姓经》。

八关斋:即八戒也。在家者皆可受,期止一日一夜。欲日日持,须日日受,受则不可破。若能上品持,虽一日一夜,亦决定生天。

罗汉:具云“阿罗汉”。有三义:一杀烦恼贼,二不受后有,三应受人天供养。

沙门:此云“勤息”。勤修戒、定、慧,息灭贪、瞋、痴也。

舍利:此云“骨身”,亦云“灵骨”,四圣皆有之。形色不定,灵异无方。水火金石,皆不能损。

菩萨:具云“菩提萨埵”,此言“觉有情”。同佛修证之谓“觉”,无明未尽之谓“情”。又有情,指众生言,菩萨以斯道觉斯民,故云“觉有情”。

八念:念佛、念法、念僧、念戒、念舍、念天、念出入息、念死。

三界:欲界、色界、无色界。

涅槃:此云“灭度”,得寂灭乐,度生死苦。又“涅”曰“不生”,“槃”曰“不灭”。不生不灭,名为涅槃。

氎:音“迭”,其花可织为布。高昌国草本,罽宾国木本。

恒河:具云“恒伽”,亦名“殑伽”,此云“天堂来”,其河近舍卫国。

菩提:此言“觉”。

三恶道:地狱、饿鬼、畜生。

三宝:佛、法、僧也。三宝六义,详《宝性论》。

正觉:梵语“三菩提”,此言“正觉”。登佛之果,名成正觉。

阿阇世:此言“未生怨”,瓶沙王之太子。

北俱卢洲:在须弥山北,其洲人民,寿皆千岁。念衣得衣,思食得食,命终生天。

祇园:祇陀太子所施之树,给孤长者所买之园,具云“祇树给孤独园”,今特省文耳。

精舍:佛、僧住处也。

比丘:此言“乞士”。乞法于佛,以资慧命。乞食于世,以养色身。又云“破恶”、“怖魔”。

转轮圣王:轮王有四种:金轮王,王四天下;银轮王,王三天下;铜轮王,王二天下;铁轮王,王一阎浮提。

八难:一地狱、二饿鬼、三畜生、四边地、五长寿天、六诸根不具、七生邪见家、八生于佛前佛后。有以北俱卢洲为长寿天者,谬也。观《大般若经》、《较量寿命经》,可见。

如来:梵语“多陀阿伽度”,此言“如来”,佛十号中之一。

释迦牟尼佛:梵语“释迦”,此言“能仁”。梵语“牟尼”,此言“寂默”。谓德能仁济群类,道尚寂默无为也。“佛”,“觉”也。

天竺:即佛降生之国,亦名“印度”,亦名“身毒”,乃阎浮提之正中,先佛出世,皆在于此。周围九万余里,三面距海,北背雪山,东至震旦国,南至金地国,西至阿踰遮国,北至小香山,各五万八千里。其国于夏至午刻,用土圭测之,四面无影。其余一切国土,皆有影。

净饭王:梵语“阅头檀”,此言“净饭”,或云“白净”。佛之父王,迦维罗卫国主也。

摩耶夫人:具云“摩诃摩耶”,此言“大术”,或云“大幻”,谓能以大幻术,母诸佛也。

波罗叉:亦云“毕利叉”,此言“无忧”。

四大天王:北多闻天王,东持国天王,南增长天王,西广目天王。

忉利天王:即帝释天主释提桓因也。《涅槃经》别有十一名。

毗首羯磨:此云“种种工业”。西土工巧者,多祭此天。

三十二相:足下平满,有千辐轮相;手足柔如兜罗绵;足指纹同绮画;圆满纤长;足跟与趺相称;光润高满;双腨渐次纤圆;双臂垂膝;阴藏有梵相;毛孔绀青宛转;发皆右旋;肤不沾水;身皮金色晃耀;手足肩颈七处充满;肩项殊妙;膊腋充实;容仪洪满;体相端严;身量悉称;威容广大如狮子王;常光面各一寻;四十齿齐密,白如珂雪;四牙锋利;得味中上味;舌相净薄,能覆面轮,至于发际;梵音和雅,远近等闻;眼睫绀青齐整;鲜白红环;面如满月;眉相皎净,如天帝弓;眉间有白毫相;顶上高显,周圆犹如天盖。

八十随形好:详《华严》、《大般若》、《三昧海》等经。

耶输陀罗:此云“名闻”,移施长者之女,悉达太子之妃,罗睺罗之母。

瞿夷:此云“明女”,舍夷长者之女。《十二游经》及《释论》皆云是太子正妃,耶输陀罗为次妃。

鹿野:释长者之女,太子第三妃也。

波旬:亦云“波卑夜”,此云“极恶”,魔王名也。

三昧:此言“正定”,拣非邪定也。亦云“正受”,不受诸受,名曰正受。

六天:四王天至他化天也,详在后。

阿难:此云“庆喜”,亦云“欢喜”。生于佛成道日,故名。乃斛饭王之子,佛之堂弟也。

拘睒弥国:亦名“憍赏弥”,中天竺国之境。

摩因提:长者名。

摩邓女:摩邓,摩登伽母也。摩邓女,即指摩登伽。

目连:具云“目犍连”,此言“采菽氏”。

沙弥:此言“息慈”,息世染欲,慈济众生也。

安陀:近天竺之国。

优婆塞:又云“邬波索迦”,此言“近事男”,谓亲近比丘而承事故。亦云“邬波萨哥”,此言“善宿男”,谓虽在家,而男女不同宿也。

拘尸那城:此言“角城”,其城三角故。

迦叶佛:此云“饮光”,释迦佛之师,贤劫千佛中第三尊佛也。

●卷二

八王:立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至。

六根:眼、耳、鼻、舌、身、意。

八苦:生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛。

出家四众:比丘、比丘尼、沙弥、沙弥尼。

八部:天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽。

比丘尼:此云“乞士女”。

优婆夷:又云“邬波斯迦”,此言“近事女”,谓亲近比丘尼而承事故。亦云“乌波萨吉”,此言“善宿女”。

鸠摩罗什:此言“童寿”,天竺人,龟兹王甥也。苻坚建元九年,太史奏有德星现外国,故迎至此。

茶毗:亦云“阇维”,焚化也。

三藏:经、律、论。

浮屠:此云“高显”,佛塔也。

弥勒:此言“慈氏”,姓也。继释迦而成佛,详《弥勒下生成佛》等经。

七佛:毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、拘那含牟尼佛、迦叶佛、释迦牟尼佛。

般泥洹:即“般涅槃”也,见前。

六道:天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱。

三长斋月:正、五、九。

行者:修行之人也。

四大:地、水、火、风也。有内外四大。以人身言,骨肉为地,精血为水,暖气为火,运动为风。

天眼:天眼,五通中之一通。其间广狭不等,有外道天仙之天眼,有声闻、缘觉之天眼,有菩萨与佛之天眼。

摩登:具云“摩登伽”,此言“本性”,淫女也。后于楞严会上,闻法悟道,出家,名性比丘尼。

优钵罗:此云“青莲花”。非优昙钵罗也。“优昙钵罗”,树名,此云“灵瑞”,其树有实无花,若佛出世,或转轮王出世,此花方开。

摩醯首罗:此云“大自在”,乃色究竟天之王也。梵语“阿迦尼吒”,此云“窒碍究竟”,又云“色究竟”,乃色界之顶天也。

阎浮提:具云“阎浮那提”,树名也。此言“胜金”,树下有金,故以名树。又因洲有此树,故以名洲。即南赡部洲也,其地七千由旬。

郁单越:此言“高出”,亦云“胜处”,即北俱卢洲也,其地十千由旬。

瞿陀尼:亦云“瞿耶尼”,此言“牛货”,即西牛货洲也,其地八千由旬。

弗婆提:亦云“毗提诃”,亦云“弗于逮”,此言“胜”,即东胜神洲也,其地九千由旬。

须弥:具云“须弥卢”,此言“妙高”。四宝所成曰妙,耸出众山曰高。在四大天下之中,其高十六万八千由旬,半出海水上,半藏海水下,顶有忉利天宫,日月行于出水上山之半。

娑婆:又云“娑诃”,又云“索诃”,此言“堪忍”。即释迦应化之土,大千世界之总名也。

四天王:欲界第一天也,去地四万二千由旬,宫殿邻于日月。

忉利天:梵语“忉利”,此言“三十三”。在四王天之上,帝释居中。四面有三十二位小天子,为内辅臣。合成其数,非自下而上之三十三也。

夜摩天:具云“须夜摩”,此言“善时分”,在忉利天之上。

兜率天:具云“兜率陀”,此言“妙足”,在夜摩天之上。

化乐天:梵语“须涅密陀”,此言“化自乐”,在兜率天之上。

他化自在天:梵语“婆舍跋提”,此言“他化自在”,在化乐天之上,乃欲界第六天也。此上欲、色二界中间,有魔身天作王,王于欲界,方为欲界顶天。

由旬:亦云“由延”,亦云“踰善那”,乃轮王巡狩一停之舍,犹此方之驿。有作十六里者,有作三十里、四十里、六十里、至八十里者。

甄叔迦:此言“赤色”。

阿弥陀佛:梵语“阿”,此言“无”。梵语“弥陀”,此言“量”。以光明无量,寿命无量,福德无量故。

三千大千世界:千日、千月、千须弥山,乃至千梵世天,名小千世界。千小千世界,名中千世界。千中千世界,名大千世界。以三次言千,故云三千,实则一大千也。

摩尼:正云“末尼”,此言“离垢”。

八功德水:一澄净、二清冷、三甘美、四轻软、五润泽、六安和、七能除饥渴、八长养诸根。

●卷三

七趣:《楞严经》以仙道合之六道,名为七趣。

三兽:象、马、兔。

梵王:是娑婆世界之主。

铁围:梵语“斫迦罗”,此言“轮山”,亦云“铁围山”,在四洲之外。

三世:过去、现在、未来。

五阴:色、受、想、行、识。

声闻:闻四谛声教而得证果,名曰声闻。

九品往生:上中下三品,每品又分上中下,共成九品也。义详《观无量寿佛经》。

十恶:身三恶,口四恶,意三恶也。身,杀、盗、淫。口,妄言、绮语、两舌、恶骂。意,贪、瞋、痴。

泥犁:地狱也,此言“无有”,言无有乐处、无有赦处也。

阿旁:狱卒也,此言“无慈”。

光音天:语言之时,口出净光,名光音天,色界二禅天之顶。劫火至时,此天首免其灾。

地味:劫初地上所生之物也,状如煎热乳,味若细蜂蜜。

四生:胎、卵、湿、化。

梵行:持戒绝欲,名修梵行。

三生:即三世。

阿修罗:此云“无端正”,男丑女端正故。亦云“非天”,有天之福,无天之德故。亦云“无酒”,酿酒不成,瞋心誓断故。

十八梵天:即色界天也,在欲界之上。已断情欲,故称为“梵”。十八者,梵众天、梵辅天、大梵天、少光天、无量光天、光音天、少净天、无量净天、遍净天、福生天、福爱天、广果天、无想天、无烦天、无热天、善见天、善现天、色究竟天也。义详《楞严经》八、九卷。

十六大国:皆天竺附近之国也,如央伽、摩竭提等。

二十八天王:欲界六,色界十八,无色界四。

非非想天:无色界极顶天也。

须陀洹四重阶级:梵语“须陀洹”,此云“入流”,诸法眼净,得预圣流也。合斯陀含、阿那含、阿罗汉,有四重阶级。

缘觉:闻佛说十二因缘法,而得悟道,故名缘觉。

独觉:出无佛世,独自觉悟,名为独觉。

十信:信心、念心、精进心、慧心、定心、不退心、回向心、护法心、戒心、愿心。

十住:发心住、治地住、修行住、生贵住、方便具足住、正心住、不退住、童真住、法王子住、灌顶住。

十行:欢喜行、饶益行、无瞋恨行、无尽行、离痴乱行、善现行、无着行、尊重行、善法行、真实行。

十回向:救护一切众生离众生相回向、不坏回向、等一切佛回向、至一切处回向、无尽功德藏回向、随顺平等善根回向、随顺等观一切众生回向、真如相回向、无缚解脱回向、法界无量回向。

欢喜地十重阶级:即十地也,欢喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地、法云地。

补处之尊:梵语“阿惟颜”,此云“一生补处”,言一来降生,即当成佛也。

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175086.html