---
title: 冷风与星月
categories: 因果故事
---


	   
冷风与星月

一、我的弟媳和他们的女儿往生后,转世到了什么境界?什么业力让弟弟有个想刺激他而自杀的太太?为了刺激弟弟而自杀的太太,会有什么恶业?该如何解决?

二、丈夫的侄儿真的杀了自己的太太和女儿吗?他们一家四口有什么恶缘关系,才一起往生?

三、在女长辈讲述的自己的梦境时,就发生晴天打雷的情况,原因是什么?女长辈真的作梦了吗?丈夫的侄儿真的来附在那位女长辈的身体吗?为什么会选择附在那位女长辈的身上?侄儿所提到,来逼迫他杀害自己的太太和孩子,的那位黑而身体巨大的男生是谁?为什么侄儿说,往生后没有跟太太和孩子见过面?

四、他们刚往生的情况如何?往生后到什么境界?我为他们供养了十万尊佛像,和其它的功德后,他们现在的情况如何?如何介绍他的母亲修什么功德才好,因为快要到他往生满一百天的日子了?

五、为什么今世,我会有风流的丈夫,我有何恶业?该如何解决?如果我丈夫还一直风流下去,未来他会怎样,请师父为我丈夫指导一下?我每次修功德后,会许愿:让丈夫能持五戒,且能在法身寺出家,我的许愿会成真吗?

六、我丈夫很喜欢修功德,他个性喜欢收集古董与古物,当他看到古代的车子或古代的东西,他都会觉得很喜欢,他有什么善恶缘才喜欢那些古董与古物?

七、为什么我大女儿才叫弟弟们来喝许愿水,要成为好孩子?如此许愿,且行善,会有什么果报吗?

八、我孙子,目前的年龄已十五个月大了,从他十一天大,就被带到寺院了。在他十个月大时,我就注意到,当看DMC节目播放,有关天界的时候,虽然孙子正在喝奶,也丢了奶瓶而来拍手,表示得很喜欢观看此节目。这个孙子能继承他的父亲未完成的愿望,而能终身出家吗?在前世他是从什么地方来?跟我有什么关系?

九、当朋友来跟我借钱时,即使知道他们不容易还,但我却还是同情他们。每次都把钱借给他们,虽然我没钱,但还是会借给他们,我有什么恶业,才会每次都心软而把钱借给他们?

十、我有件许久,让心不舒服的事情,还留在我心里。那就是我曾在一次开车的途中,无意中撞死了,一头怀了孕的水牛,来世我会获得什么样的恶果?该如何解决?

十一、今世我个性很急躁,说话大声。如果有人不能随着我,会让我无法控制自己的情绪。其实我的心地对大家都是很慈悲的,不知道我前世是否曾生为夜叉吗?在前尊佛陀时代,我有遇上过团体吗?曾回到兜率天吗?请师父慈悲,为我梦中梦一下,解答我的问题。

答案

一、你的弟媳和他们的女儿往生后,弟媳就堕落第一间阴间大地狱。因为都是服毒自尽的,心非常染浊,正在被狱卒把毒药灌入口里,非常痛苦,无法获得所回向的功德。

但要经常把功德回向给她,功德会在阴间等她来接收 !

他们的女儿都已投胎为人了,所以无法获得功德 !

你弟弟有个想刺激他而自杀的太太,因为这是他和太太过去世的生命模式。他们曾是一对夫妇,太太过去世也有这种习性,今世就又再次成为夫妇,所以又再次重复遇上同样的情况。你弟弟并没有什么恶业。

但如果太太从恶道逃脱出来再见面,历史又会重演了。因为恶业还没消完,所以你弟弟要修每种功德,布施、持戒、打坐,并许愿以功德去减轻恶业,且毁坏这个模式,且要经常这样做

二、你丈夫的侄儿真的杀了自己的太太和女儿,因为今世因吃醋、对问题感到紧张和伤心等等,才杀害了家人和自己。

他们一家四口曾有恶缘关系,就是过去世这个侄儿当了强盗,曾抢劫而杀害其它家庭的夫妇与孩子。他太太也同意当世你今世侄儿的行为,所以当恶业回报时,就让你丈夫的侄儿没有得到生意上的成就,而让心紧张和伤心,就杀害了自己的太太和孩子,这是过去世的随喜恶业的果报。

三、在女长辈讲述的自己的梦境时,就发生晴天打雷的情况,那是自然的现象而已 !

女长辈所作的梦是真的,因为这位女长辈有运用附身巫术的习性,加上阴间委员也介绍你丈夫的侄儿那样做

来逼迫你丈夫的侄儿杀害自己的太太和孩子,的那位黑而身体巨大的男生是来自:他生为强盗的那世,杀害一户全家的恶业,让他那样看到。 !

你侄儿说,往生后没有跟太太和孩子见过面,因为太太和孩子都立刻投胎为人了,所以就没要跟她们见面。这种程度的业力是不能到达天界与地狱,只能投胎为人。 !

四、他们刚往生后的情况

侄儿往生后到第一间阴间大地狱。因为有自杀和杀家人的恶业,正再被委员们围绕开枪射杀,不断地生死,非常痛苦。!

他已获得所回向的功德,所以没有堕落大地狱,只到达阴间而已。你要经常把功德回向给他。!

尤其是这次的功德衣的功德,为了让功德去减轻他的恶业,让恶罪减轻,直到能脱离此恶业。 !

五、今世你会有风流的丈夫,因为在过去世你生为风流的男生时,也有如你今世丈夫的行为一样 !

今世你丈夫的行为就是你过去世的行为 !

如果你丈夫还一直风流下去,往生前,如果心染浊的话。因为看到自己的行为,至少会堕落阴间,他的生殖器官会被剁、切、砍,且要爬有刺的树,非常痛苦。当脱离了各恶道境界后,她还会生为妓女、男扮女、有风流的丈夫而让她伤心等等!

他要立刻戒除此恶习,因为已风流了很久,快要往生了。所以要寻找办法往善道,要布施、持戒、打坐,直到看到内在之佛!

你丈夫有出家的因缘,今世要看他自己的决定。如果想脱离地狱,要持五戒,和出家。 !

六、你丈夫很喜欢收集古董与古物,当他看到古老的车子或古代的东西。他都会觉得很喜欢,因为受到今世的价值观念所影响,和过去世喜欢收集有价值,且很难找到的古董 !

并不是因曾喜欢供养旧的东西。

七、你的大女儿会叫弟弟们来喝许愿水,要许愿成为好孩子,因为看到母亲因父亲而伤心。所以希望每个孩子成为好人,因为她自己是老大,所以才有这种动机 !

这也算是想修真实波罗蜜的好意,所以他们要专心当个好人!

八、你孙子,目前的年龄已十五个月大了。你注意到,当看DMC节目播放,有关天界的时候,虽然孙子正在喝奶,也丢了奶瓶而来拍手,表示得很喜欢观看此节目,因为那是小朋友喜欢的东西,那是一般的情况,没什么特别。

这个孙子也有短期出家的因缘,如他的父亲一样 !

但长期出家的因缘也有,但要慢慢培养让他有毅力,可能让他能出家比父亲更久的时间 !

前世他是来自光芒的地方,曾生为你的子孙 !

九、当朋友来跟你借钱时,即使知道他们不容易还,但你却还是同情他们。每次都把钱借给他们,虽然你没钱,但还是会借给他们。因为过去世你心软的个性延留到今世,并不是你曾没清还别人的债务 !

十、你曾在一次开车的途中,无意中撞死了,一头怀孕的水牛,那也会有些恶果。但这个恶业要先在你受了较大恶业的果报后,该恶业才会来回报你,让你遇上同样的情况。所以你要累积每种功德,布施、持戒、打坐,放大小动物,把功德回向给被你开车撞死的,那头怀孕的水牛 !

十一、今世你的个性很急躁,说话大声。如果有人不能听随你,会让你无法控制自己的情绪,这也并不表示你曾生为夜叉。但只是你个人累积了这种习性,就是身为老师,你需要经常劝告或指导他人。如果谁不听从你,你会感到不甘心 !

但是如果你今世经常生气,就有机会生为女夜 叉了 !

在前尊佛陀时代,你是当团体的护法居士,跟他人一起修功德,也有自己修,但不多。修行经验是有时宁静,有时不宁静。因为不常打坐,所以跟团体流失了一尊佛陀的时间 !

你跟大女儿不一样,因为她有专心修行,虽然是身为跟随国王出家的军人之太太,但能维持自己回到兜率天 !


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm