---
title: 吝啬鬼
categories: 因果故事
---

	   
吝啬鬼

吝啬鬼,在淮河岸边叫"小抠油"。小时候听说过有一对表兄弟,都是小抠油。表兄外号叫"大抠",表弟外号叫"小抠"。平时和朋友邻居相处总是想方设法揩别人的油,谁家有个红白喜事,他要是出一个钱,准能吃回两个来。淮河边上憨厚人多,一般没人和他们计较。

山不转水转。大抠和小抠这表兄弟俩转到了一块儿,这故事也就转出来了,传扬开了,常常逗得人们捧腹大笑。

一年秋天,小抠到大抠家做客,小抠一进门就气得往板凳上一坐说:"表哥,我这人真够倒霉的,昨天我家塘里起鱼,特意给你选了两条大的,被你表弟妹挂在树上,嗨!不知是谁家该死的猫,半夜里叼了去。"还举起手里的一根麻绳:"看看,就剩下这根绳子了。"小抠看看表哥又看看表嫂笑着说:"也是你们没口福,算了,明年再起鱼时,一定留两条更大的,用缸扣住,我看那猫能不能掀动缸。"

快到中午了,这小抠没见大抠两口子弄饭弄菜,有点沉不住气了,提示道:"哎唷,光顾说话了,要不是肚子咕咕叫我还不以为天中了呢?"这大抠两口子经这么一提醒,慌忙起身进厨房做饭去了。小抠在堂屋里东张张西望望就等吃饭了。一会就听见厨房里油锅"滋滋啦啦"声,又闻到小葱的香味,小抠在堂屋里亮起高嗓门喊道:"表哥、表嫂,都是自家人,中午简单点行了!"厨房里表哥说:"平时表弟来得也不多,乍来一次,你表哥总要弄个汤汤水水的。"小抠听了心里乐滋滋的。不多一会表嫂满头大汗出来了,笑着对小抠说:"表弟呀,中午就吃豆腐汤,炒竹笋,你表侄女给你弄了几个大饼。"小抠笑眯眯地说:"破费了,破费了。"

抬过吃饭桌子,主客坐定,每人面前放了一只大碗,小抠瞪大了眼睛在碗里没看到一星豆腐花,心里说:"乖乖,这就是豆腐汤呀!"大抠看看媳妇,媳妇忙说:"不好意思,真不好意思,豆腐被老鼠啃了几口,我怕表弟嫌脏,没敢往锅里放。"小抠再看看桌子中间放了一个大盘子,盘子里 放了一把竹筷子,心里想:"我的乖,难道这就是炒竹笋吗?"大抠忙解释说:"表弟呀,你来迟了,你要是春天来,这些笋子嫩着呢。"小抠想:这俩口子真是南瓜花炒鸡蛋-对色了。正在这时表侄女捧着几张纸进来了,嘴里还甜甜地叫着,"表叔,饼弄好,你可别作假呀!多吃点。"小抠一看,那纸上画着几个大大小小的圆圈圈。小抠心里想,再大的老鼠也下不出狸猫来,这小丫头和她娘老子一样。临行前客气地说:"表哥、表嫂,闲时也常到我家走走。"大抠一家三口子,边答应着,一边将小抠送出门去。这哪里是送呢,分明是哄走了小抠。小抠气得要命,到家后把在大抠家遭遇跟媳妇和儿子一说,全家人气得直跺脚。

再说大抠一家哄走了小抠后,重新端上了豆腐汤,咸肉烧干笋和死面饼锅贴,吃着、笑着、说着。媳妇说:"小抠被这么一戏弄,肯定气得要命,明年你要到他家,他也会给你吃炒竹笋的。"大抠说:"他那两下子,哪能跟我玩,我明年开春主去,他还怎么给我吃老笋子呢?"

一晃冬去春来。这天大抠来到了小抠的家。一进门也是气鼓鼓地朝板凳上一坐:"表弟呀,你说气人不气人,我一大清早就到油坊买了两斤小磨麻油,想让你们尝尝那家小磨麻油的香劲,嗨!半路上栽了一跤,瓶弄打了。"说着举地卢手中的瓶嘴儿。表兄弟伤痛了一会儿,小抠两口子主动到厨房弄饭去了。就听表侄在院中将鸡撵得"嘎嘎"叫,大抠在堂屋里大声喊:"表弟呀,午简单点。"小抠在厨房答应着说:"没弄什么,就炖了锅鸡汤。"大抠心想:这家伙舍得炖鸡汤?就是炖了,那鸡可能比鸽子大不了多少。

开饭了,大方桌子中间放了个大瓦盆,大瓦盆里大半盆混浊的水,隐隐能看到水中有鸡蛋花。大抠一看心想:好家伙,难道这就是鸡汤?小抠一边解释一边说:"表哥呀,没想到你来的这么早,要是秋天来,这只鸡蛋抱出小鸡过一个夏天,小鸡就能长到二斤多,那时不就是一大盆香味扑鼻的鸡汤嘛!"大抠很生气,想数落小抠几句,但又一想,小抠怎么也比自己大方, 汤里孬好还打了一个鸡蛋。不一会表侄儿捧着几张纸进来了,一进堂屋就热乎乎叫着:"大表伯,我给你弄了几块大饼!"大抠一看纸上画了几个大圆圈,圆圈上还有星星点点,大抠问:"大侄儿,这星星点点的是什么?"表侄说:"那是黑芝麻。"

大抠也不敢再待下去了,那肚子早就唱大戏了。一路上大抠想:这小抠一家子还是没玩过自己,除了那汤里放了一个鸡蛋外,这侄儿的"饼"上也多了些黑芝麻。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm