---
title: 吝啬堕乞儿
categories: 因果故事
---

	   
吝啬堕乞儿

佛经中有一段故事:佛陀在世时,曾在迦毗罗卫国讲法,城里有一位富有的长者,虽然很有钱,但视财如命。当时佛陀僧团以托钵维生,但是这位有钱人一看到出家人就赶紧把门关起来,不愿意布施供养;如果有乞丐来乞食,他也是闭门拒绝,像个守财奴。

长者渐渐年迈老衰,有一天,他对儿子说:“我辛辛苦苦地守持家产,现在交给你,你要记得和我一样守好家产,不要轻易布施。”

不久他就往生了,当时城外正巧有一位孕妇即将临盆,这户人家非常贫困。她开始产前阵痛时,先生无奈地对她说:“我出去工作又乞食,一直没办法维持你我的生活,现在又要多一口人,我怎么养得起这个家呢?我不想看到这个孩子出生,我要离开你们。”

结果先生就抛下了太太,她内心无比痛苦、挣扎,当先生离开后,她产下一个男孩。这孩子的眼睛一直闭著,过了一段时日,还是没有睁开,这时候她才肯定孩子眼盲了。但是她无论多么穷困、辛苦,也要养活这个孩子。

她每天带孩子出去乞食,母子俩相依为命。当孩子七岁时,有一天,她病得很重,只好让孩子独自出门乞食。平常妈妈带著孩子,还有人施舍,现在妈妈病了,反而没有人同情这孩子,而且人见人厌,甚至被一些孩子扔石头,有些大人还用竹子鞭打他。

不知为何,大家都很讨厌这眼盲的乞儿。他回家后,向妈妈哭诉说:“我没有乞到食物,大家都欺负我,大人打我,小孩向我丢石头,我无法乞得食物给妈妈吃。”

母子俩相拥而泣,连续几天都没有乞讨到食物,只好靠喝水过日子,勉强维持生命。等妈妈的病好一点时,儿子就搀扶著妈妈,由妈妈带路出去乞食。

他们走到城里一间很大的房子前面,心想:这间屋子的主人一定很有钱,有钱人分一、两碗饭给乞者,应该不算多吧!于是母子俩向他们乞讨。

但是这房子的主人曾对守门的人说:“门口几尺内不要让乞丐靠近,如果有乞丐走到这范围内,就赶他们出去。”所以,守门的人在外面看到这对乞丐母子走近了,即猛推他们说:“不要过来,我们的规矩是乞丐不能走近门前!”

乞丐妈妈一直求他们:“我已经几天没吃饭了,我孩子还这么小,求求你给我一碗饭。”孩子也一直说:“求求你!求求你!拜托你,那怕只是半碗稀饭都可以。”他们苦苦哀求,不肯离开。

这时候主人出来骂道:“乞丐,你们怎么可以来我家门口,赶快走开!出去!”但是母子俩仍然缠著不走,后来主人就叫人打他们,孩子被打得头破血流,母亲也被推倒在地上。

这时有一位出家的修行者从旁经过,劝阻他们说:“不能打了,不能打了!世间那有这么不孝的人?父亲辛苦赚钱让儿子享受,儿子竟然还出手打父亲,真是忤逆不仁道啊!”

有钱人听了觉得很奇怪,他说:“我什么时候打父亲,我父亲已经死了好多年了。”修行者说:“因果不昧,这乞儿前世就是你父亲。他在世时守财如命,不仁不义,所以投生在贫穷苦难的家庭。他赚了那么多钱让你享用,你竟然连一碗饭都不愿施舍,这难道不是忤逆不仁吗?”

这个有钱人怎会相信呢?他说:“喂!你到底是什么人,怎会知道这些事?”修行者忽然示现菩萨相,他抬头一看,不由自主地高呼:“是文殊菩萨!”然后马上跪下求忏悔。

乞儿前世为长者,因没有仁爱心,命终之后随业流转,投生到贫穷人家,成了乞丐盲儿,不仅人见人厌,还被人打骂、扔石头,这都是他懈怠堕落,不肯及时行善的果报啊!

做人最重要的是精进不懈,好好珍惜因缘,行善造福;若不好好把握善缘,因缘失去了,恶缘就随著现前。总之,我们要惜缘、惜福、造福,不论孝顺父母或行善布施,都是在惜福惜缘、及时精进中成就的。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm