---
title: 周树文居士往生记
categories: 因果故事
---

	   
周树文居士往生记

这是一件非常奇特的往生事例:享年50岁零5天的周树文,狮子岭兜率寺维那正光师父的母亲,人们平时并未见其信佛、学佛、念佛,然而在她临终前的十天,即92年阴历十月十五在病床上自动念阿弥陀佛,而且在十月二十一至二十六日连续念佛五昼夜,当她去世时,天乐共鸣,医院职工、病号和大家都为之惊奇。这种殊胜瑞相发生的原因是什么?我们两次访问了亲身目睹的正光师父,现在听听正光师父的介绍,也许还能看出其中一些奥妙吧!

“我母亲家住在佳木斯市华南县。我家人很多,我下面有四个妹妹,上面还有几个老人。父亲上班忙,家务活和子女教育主要落在我母亲身上,她教育我们主要是孔子的思想,讲忠孝,讲忍让,而且以身作则。我太姥和太姥爷最后几年都是住在我家里,他们当时都八、九十岁,行动不便,我母亲对他们照料是无微不至,端屎端尿,送茶喂饭,从不厌烦。我外婆身患多种病,我母亲经常回娘家问寒问暖,取药煎汤,半夜三更去找医生。她对邻居和外人也很好,同居一条街的人没有对她说一个“不”字的。总之,她平时积功累德很多,功夫很深,我现在作佛门弟子已经五年了,比起她来还差得很远呢!

到了九二年,她身体差了,头经常发晕,阴历七月十五,我家祭祖,她突然恍惚看到有两个像观世音菩萨一样穿白服的人要她一起去,她没有跟着走。后来头晕加重,阴历十月一日住进县医院,我随同到医院服侍。我母亲心肠真好,同病房有患胆结石的、肾结石的病友,动不动要下床尿尿,很痛苦。她对我说,如果让我来替他们受苦多好。很奇怪,这一夜,我母亲总是下床小便,一夜不安神,而她身旁几个病友一觉睡到天大亮。更奇怪的是,平时未见过她信佛、学佛,也未见有人劝她念佛,也没有吃素,而在十月十五这一天,她突然坐在床上合掌念佛,而且还忏悔,发愿,还劝我学佛,将来弘扬佛法,我平时不信佛,也不懂她说的话,看到她这样一反常态,莫名其妙,以为是病把她脑子搞坏了。但她是我母亲,而且又在病中,我也点头称是。

住了十多天院,母亲病好了些,出了医院。回到家里大约第三天,即十月十八,她当时鼻子还出血,吃饭还要人喂,睡在床上不能动。她吩咐我把箱子中藏起来的观世音菩萨像请出来,用新毛巾和新牙刷把灰尘去掉,恭恭敬敬供在桌上。然后示意睡觉了。我们离开了她床边,一回来,突然见她已经从床上起来,向观世音菩萨三礼拜,而且边拜边赞,好像说“佛光普照”之类赞佛话,我当时完全不懂。这里我介绍一个故事,这件事很可能与我母亲后来往生有关系。在文化大革命中,我父亲是个锅炉工,虽然他脾气不好,但心地还是善良的。有一天他突然发现要熔化的材料中有一尊大明宣德年间铸造的观世音菩萨铜像和一个香炉。他立即把它们抢过来拿回家中,让我母亲藏在箱子里。藏了二十多年,后来都忘记了。这次母亲生病自动念佛,父亲听人说拜观音菩萨很灵,才想起箱子中还藏着的观世音像。

到了十月二十一日,也就是我母亲五十岁的生日,她的病又突然加重,当天就被送往佳木斯的医院住院。由我父亲和二妹侍候。听他们说,我母亲一进病房,就坐在床上念佛,背部靠着一床被子。从二十一日到二十六日,一直连续念了五天五夜。医生很不理解,劝她好好休息。她还是继续念,不理医生。到了十月二十六日早晨七点多钟,她对我父亲和二妹说,她的儿女都长大了,不需要人再照料了,心中没有任何挂念。说完就换了一套干净的新衬衣衬裤,继续念佛。后来不久,脸上皮肤颜色变得象二十多岁的年青人一样,面带笑容。到了中午十一点左右,突然天上有音乐声,敲锣打鼓,声音很大,好象打雷一样。全院几百人都不知怎么回事,与我母亲同房的几个病人很害怕,离开了房间,只剩下我母亲还坐在床上,肤色特好,面部还带笑容,但就是不动,觉得很奇怪,摸一摸脉,已经停止了跳动。这说明我母亲已经往生了。

这时我们联系了一辆车子,把我母亲遗体放在一个尸罩里,汽车用很快速度送遗体到殡仪馆。按一般情况,快速行车,尸罩是会晃动的,说也奇,我母亲尸罩就象钉在车子上,和汽车结成一体。第二天上午八、九点,准备火化,离我母往生已经接近二十个小时了,气温在零下十度左右,我接触到我母亲头部比我手还热。后来我们给她换衣服,四肢十分柔软,怎么搬就怎么动。更为惊奇的是告别遗体时,全家和亲属共几十人,都没有悲伤情绪,大家只觉得事情难理解,没有人流泪,更没有人哭泣。当时站在周围的人,带着指责的口气说:他们这些人好象不是死者的亲属。

所有这些情况,我都无法解释。听说学佛的人懂得这些情况,我就去问一些居士,有的居士也说不清楚。接着我就跑到当地很有名的双牙山九峰禅寺去请教上正下果老和尚,他是双牙山佛教协会的会长。他很慈悲,与我也很有缘,说这些情况都是我母亲往生时出现的瑞相。这时,我头脑才明白了一点。此后,我还去了很多次,请他开示。

我母亲活了五十岁零五天。一些高僧大德说,我母亲往生是过去世世代代善根的积累,人们未见她平时学佛、念佛,只是从事相上看,真实情况只有她自知,她今生前面五十年是用依报身还宿债,后面五天连续念佛往生,正是示现弥陀经所说一日至七日一心不乱念佛一定往生的教诲真实不虚。我母亲与我缘分很深,她总在明处和暗处度我。往生前她开始自动念佛的同时即劝我念佛。往生当天我在离她一百多里的地方上班,她也托幻影相告。往生后她又多次在我梦中点化我。特别是她往生的瑞相教育了我,带动我去亲近高僧大德,去诵经念佛。没有过分强调,我的善根就迅速成长起来。没有任何攀缘,许多善缘也不期而至。我母亲往生那年我22岁,第二年六月初八我就皈依了三宝,同年十一月十七阿弥陀佛生日那一天我剃度出家。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm