---
title: 哦...债主
categories: 因果故事
---


	   
哦...债主

1.为什么父亲会患病了很久,什么业力逼父亲不肯去看医生,还年轻就往生了,现在他在什么境界,要做什么功德才让父亲的情况转好?

2.我母亲造了什么业,才使她终生劳累艰苦的工作,被继父追踪,还要帮儿媳还债?

3.什么业力让母亲要忍耐受苦,跟伤害母亲身心的新任丈夫在一起,为了孩子们能够继续念书,有好的前途。因为孩子们的原故,使母亲的生命这样艰苦,这业力,该怎样解决?

4.为什么妹妹不太喜欢跟母亲说话,不帮母亲买东西,不曾向母亲说谢谢,没有好好地对待过母亲。这种情况,是因母亲前世所造的恶业,还是妹妹今世的业力呢?有什么方法能改善我妹妹的行为?

5.我和以前订婚的对象,曾一起造了什么业力,为什么今世我才会因他而痛苦,我该怎么解决?有何方法才可以让我很快的消除,与他所造的共业。

6.什么功德使我以前的订婚对象有钱,赚的钱比他同班的朋友多十倍,还有人一直帮助他,为什么当初他有机会学佛,可是后来每一条戒都犯了。他命令七个女人去堕胎,他会受到什么报应,他有没有机会再持五戒,我可以当他善知识吗?

7.虽然我没想过要来泰国或认识泰国人,什么功德使我来到法身寺,虽然文化和语言都差距那么大,什么原因,让我来到法身寺的时候,我会感到温暖、有安全感,为什么我有功德来认识法身寺,且加上没有任何奇异或差异的感觉?

8.在台湾有师父的弟子多吗?所来了团体的人,都曾经跟团体修过波罗蜜吗?

9.我、母亲、弟弟、妹妹、还有弟媳,是否跟师父有善缘。我剩下的生命,该怎么调整才能获得快乐,才能够跟着师父和团体回到兜率天?

答案

1.你父亲病了很久,但不肯去看医生。因为多世宰杀小动物的恶业,加上过去世个性吝啬,不让生病子孙去找医生,而自行治疗,此恶业来逼迫,他不肯去看医生 !

他年纪很轻就往生了,因为过去世的杀生业来报应 !

他往生后转世成游魂,没有住处,饥饿辛苦。因为不常修功德 !

所以你要修每种功德,布施、持戒、打坐,且常把功德回向给他 !

2.你母亲要终生辛苦地工作,因为过去世很吝啬,不常布施 !

且被继父寻获伤害,因为过去世母亲曾生为男生,也曾这样对待当世的太太,此恶业来报应 !

她要帮儿媳还债,这是今世你母亲帮助亲戚的新功德。当母亲生命辛苦时,就会有亲戚来帮助,并不是过去世业力的回报 !

3.你母亲要忍耐辛苦,跟伤害她身心的新丈夫住在一起,为了孩子们能够读书,有好的前途。因为过去世母亲曾生为男生,曾有你母亲今世的行为,加上她也很爱孩子的缘故 !

孩子们认为自己是让母亲辛苦的原因,那也没有什么恶业。因为那是孩子们爱母亲的缘故,所以孩子们要认真读书,做正当的行业,报答她的恩德,这样孩子们会得到功德 !

4.你妹妹不太喜欢跟母亲说话,不帮母亲买东西,也没曾向母亲说过谢谢,没有好好地对待母亲。因为那是你母亲过去世的恶业,曾生自己母亲的气而这样对待母亲。此恶业吸引同样个性的你妹妹来当她的女儿。这是你妹妹的新恶业

所以要带她去找法师,帮忙指导告诉她,有关父母的恩德,以及对待母亲不好的恶业 !

如果没有改过自新会造了恶业,就是到任何地方都没有人来帮助。如果有了孩子,孩子也会这样对待她。另外如果还再这样继续对待母亲,就以机会堕落恶道 !

5.你和以前订婚的对象,在过去世都曾生为男生,也曾这样对待订婚的对象。后来邪淫业回报,让你生为女生,且在其中一世,成为他的女朋友,然后许愿来世再成为男女朋友,所以今世才无法断绝关系

你应该斩断关系,才不会痛心,而来积极修每种功德,布施、持戒、打坐,且许愿功德能减轻恶业 !

6.你以前的订婚对象有钱,赚的钱比他同届毕业的朋友高了十倍,还有人一直帮助他。因为过去世布施比他的朋友们多,且曾帮助朋友,此功德来回报 !

起初他有机会学佛,可是后来每一条戒都犯了。因为过去世有时结交善知识,所以有机会学佛,但有时也结交损友,就犯了戒,这全都是过去世的习性 !

他命令七个女人去堕胎,会让他短命,且会无能计算的次数被堕胎 !

如果他有机会结交善知识,听佛法,就能改过自新。因为他也曾结交过善知识 !.

你也可以当他善知识,但只需要当他的善知识,如此你才不会伤心 !

7.虽然你没想过要来泰国或认识泰国人,但却有机会来到法身寺,因为过去世曾跟团体修功德报应

虽然文化和语言的差距都那么大,但会感到温馨。因为过去世的功德回报,且已经这样做很多世了。所以不会感有任何奇异或差异的感觉 !

8.在台湾,师父的弟子很多,无论是已经遇到或还没遇到的人都有。已经来到了的人,全都曾跟团体一起修过波罗蜜 !

9.你、母亲、弟弟、妹妹、还有弟媳,都曾跟团体一起修波罗蜜,但放纵生活,所以流失了团体,而变得贫穷

你和每个人要更积极修波罗蜜,布施、持戒、多多打坐,如此才有大的功德,来世才不会辛苦,而快乐多 !
　 　

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_3.htm