---
title: 四川泸州刘辉文居士往生纪
categories: 因果故事
---

	   
四川泸州刘辉文居士往生纪

刘辉文居士,女,学佛60余年,1987年农历4月28日在泸州市江阳区石彭镇万缘寺以双跏趺坐姿安祥往生西方极乐世界,享年89岁。

刘辉文出生于学佛世家,自幼聪明绝顶,琴棋书画俱佳,后考入资中师范学校,因为学习成绩优异,毕业后即留校任教。那时的四川大军阀刘文辉的侄儿刘国孝为其家子女在全川范围内寻找家庭教师,后经众人推荐选中了刘辉文。自此她在刘家担任家庭教师前后共计10余年,直到刘国孝家族大大小小五个子女全都进入高一级学校为止。

刘国孝和当时的一个堪称“神算”的某相师很要好。有一次相师来到刘家,为刘全家看相,同时也为刘辉文看了相。相师把刘辉文从出生一直到当年的大小诸事都说的非常准确。如说她9岁丧父,14岁丧母,此后哥嫂独占了母亲的所有遗产且对她很不好,等等经历都被相师非常准确的说算准。同时,相师告诉她:“从你相上看,你若结婚只能活到39岁;若不结婚,并且多积阴功,则可以活到59岁。”

相师的一番话对刘辉文的心灵造成了巨大的震撼。经过深刻思考,刘辉文决定从此开始正式认真修行,这样刘居士便开始了边教书边修行的生涯,并开始吃斋,且终身未嫁。此后刘居士有机会皈依了密宗大德贡嘎活佛和能海上师。1929年起刘居士在泸州师范教书,她每月的工资除了简朴的素食、粗衣开销之外,全部用于修庙、塑佛、放生、济贫等功德事情上。

刘辉文居士修行非常虔诚、精进。她曾经一字一拜的拜完了整部《华严经》;而且其跏趺功夫在当时居士之中堪称第一,她甚至可以不用两手帮助非常轻松自如的双盘。刘辉文居士晚年退休后更是万缘放下,常住于泸州白塔寺、沙溪寺、万缘寺等寺庙中,终年全身心念佛。

1987年,刘居士89岁,从这年的3月初,她便开始减少饮食。原来她每顿要吃满满一小碗饭,3月初起,她就只吃原来饭量的四分之一了。我关切的问她:“大娘,你吃这么少是不是病了,你哪里不好?要不请医生来看看吧。”她大概怕我们替她请医生,就似乎有点着急的回答说:“请啥医生嘛,我没得哪里不好。这阵子就只吃这么多就不想再吃了。我完全是好好的。”

往生前第四天,她把她最后的积蓄一块小金砖交给何玉清师兄,并说道:“这是我最后一点积蓄,请帮我带到成都大庙中去,塑佛像,或者给佛菩萨装金、印经书、济贫等都可以。”并说道:“我最近几天就要走了。”

四天之后的4月28日,我午饭后到万缘寺去,她见了我就说:“你别走了,帮我念念佛。”这时候一共有4个人在她面前齐声念佛。这已经是刘居士往生前的最后几分钟了,她仍旧头脑清醒,口齿清楚,双手合十,盘坐于床上念佛。大概在她往生前3分钟,在大家同声念佛之中,一个当时修习外道的黄智贤师兄突然一个人开口念道“南无大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨…” 刘居士这时候还纠正她道:“你若念观音,就念南无观世音菩萨,不用念那么长。”

又过了一会儿,她若有所睹,合十的双手向上高举,而且表情激动。何玉清师兄问她:“大娘,是不是看到阿弥陀佛来接你了?”她点头。大家很高兴的问她:“王师爷来了没有?(王师爷是泸州万缘寺的前任当家师父,1973年他往生时有天乐鸣空等瑞相)”她点头说来了;又问张三娘(另一位已经往生的老居士)来没有?她也点头。这时大家一起齐声念佛,她更是凝神贯注前方,大声加紧念佛。当最后一声念“南无阿弥陀佛”刚刚把“佛”字念出口,她合十的双手立即垂下,就瞬间往生了。

刘大娘往生的那个时候,天气已很热。当时其他老年人死后,若放到三天尸体就会膨胀发臭。可她一直放到第六天都还是好好的,此后送到云峰寺去火化,一举火大家便闻到一股异香,而且烟囱中冒出来的烟全部呈现白色,保持笔直不散直到两丈高;烟升到两丈高后才突然散开,呈现莲花状,向西飘去。

第二天捡取骨头时,大家看到雪白的骨头(因为当时火化条件有限,没有燃烧彻底,仍旧有骨头的形状)上呈现出一团一团金红色的花纹,化身窑周围还有余香。后来云峰寺的出家师父们为她做了佛事,并把她的骨灰放入王师爷他们的塔中供养。

　 　



摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm