---
title: 坐车进城的秦巴子
categories: 因果故事
---

	   
坐车进城的秦巴子

秦巴子进城,走着走着,看见前面有一群人。这些人是在等车。

秦巴子手伸进兜里捏了捏。这时候,一辆车来了。秦巴子挤进人群里,争先恐后地抢着上车。秦巴子上了车,车子里很拥挤。别说座位,连走道上也站满了人。

车门关上。售票员开始叫着卖票了:“上车的买票了啊,买票了!”

“快买票了啊,买票!”

人群里骚动好一阵。好一阵骚动过后,平静下来。售票员又开始叫了:“还有一个,谁没买票?快点买票!”售票员的声音听起来有点儿着急。

车厢里的人四下打量着,最后,所有人的目光都投向了秦巴子。

“大爷,你,还没买票?”

“没买呢。”

“该买票了。你要去哪儿?”

“我知道该买票了,可我忘了带钱。”

“你没带钱怎么就上车了,快下车回家拿钱,拿了钱再进城!”

售票员回头对司机说:“停车,让这位大爷下去,他出门忘带钱了!”

司机慢慢减速,然后刹车,车子前后摇了两摇,停了下来。

秦巴子只好下了车。看着那辆车抛下他后扬长而去,秦巴子狠狠地啐了一口:“这些开车的,良心全让狗吃了!”

秦巴子继续进城,走了没多久,他又看见前面有一群人。

秦巴子加快脚步向那群人走去,和他们一起站在那里等车。

车来了。秦巴子上了车,车子里很拥挤,别说座位,连走道上也站满了人。

车门关上,售票员开始叫:“上车的买票了啊,买票了!”

“快买票了啊,买票了!”

人群里骚动好一阵。好一阵骚动过后,平静了下来。

售票员又开始叫了:“还有一个,谁?没买票的,快点买票!”

售票员的声音听起来有点儿恼怒。

车厢里的人四下打量着,最后,所有人的目光都投向了秦巴子。

秦巴子左右掏着口袋,掏着口袋想掏出点儿钱来。掏了半天,秦巴子说:“同志,我的钱包给人偷了!”

“你怎么一上车钱包就给偷了呢?”

“我上车的时候钱包明明在的,可现在怎么也找不着了!”

“钱包偷了你就该报警!现在这世道,不报警不行!”

售票员回头对司机说:“停下车,停下来让这位大爷下去,他得去报警!”

司机慢慢减速,然后刹车,车子前后摇了两摇,停了下来。

秦巴子只好下了车。看着那辆车抛下他后扬长而去,秦巴子狠狠地啐了一口:“这些开车的,没一个好东西!”

秦巴子继续进城,走了刚一会儿,就看见前面站着一群人。秦巴子赶紧跑过去,和那群人站到了一起。就这样,秦巴子又一次上了车,车开出一段路,又一次给赶了下来。

秦巴子就这样上车下车进了城。

进了城,秦巴子还不知道进了城。秦巴子看见面前的一幢大楼:“这是哪儿啊?这不是电视里的市政府吗?只有城里才有市政府啊!”

什么是沙漠中看见绿洲?秦巴子说:“奶奶的,这就是沙漠中看见绿洲!”

秦巴子逢人就打听东风机械厂怎么走。到了东风机械厂,在门卫室登了记,进去了。

秦巴子在一个车间门口左右张望了两下,瞅准一个年轻人喊:“军……”

年轻人赶紧跑出来:“爷爷,你怎么来了?”

秦巴子手伸进兜里掏出一个纸包,拉过孙子的手,一把拍进手心里,说:“拿好了!”。

“我怎么能拿爷爷的钱呢!”。

“你不拿我的钱,谁拿我的钱?”秦巴子忽然看见孙子的手受伤了,“你的手……”

“没什么,一点儿轻伤。”

“每次见你,没有不带彩的。这活儿真不是人干的,要不,军,咱不干了,跟爷爷回家!”

“那哪儿行,赚了钱,才能把债还了。我爸临终前说过,工程欠下的钱,哪怕剩最后一分,也要还清!”

“你爸都不在了,再说,你爸也没给打欠条……”

“那是我爸,乡亲们才借的钱!我爸说,那都是乡亲们的血汗钱哪!”

“那是,那是!”秦巴子看着孙子的手,“加上我给你的,还剩多少了?”

“不少!”

“嗨!”秦巴子叹息着,“那要不你去忙你的吧,我还得赶紧回去,今天得给家里的母猪配种呢!”

看着孙子回去了,秦巴子也转身离去。走了没几步,听见孙子在叫他:“爷爷,路上小心!”

“放心吧,你爷爷今天是坐车进的城!”秦巴子回过头,“待会儿,我还坐车回去!”


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm