---
title: 境界的接触点
categories: 因果故事
---


境界的接触点

一、什么业力让我小妹没机会跟亲生父母住在一起,而跟做大生意的人住,生命舒适,但却是基督徒?我找到她,当时她已四十岁了。我在当她的善知识,劝她来修功德,我能成功吗?

二、在佛历2504年,在曼谷的茉莉园区发生的大火灾,是地主和管理层,因有商业上的利益,而叫人纵火。他们会获得什么样的恶果?那一万多户的家庭造了什么恶业,他们房子才会同时都被纵火?

三、什么业力让我无法得到高的学历?虽然我的英文不好,但什么功德让我能当上进出口部的组长?

四、我所看到浮进来我肚子里的佛像,解除了我的痛苦,怎么会这样?其实当时我都没学过任何修行方法。这是佛像的威德力,且对我慈悲,或是我体内之佛治疗了我?

五、我在旅馆所看到鬼,那是真的或只是梦境而已?床周围的足痕是怎么出现的?如果是鬼,他是谁?他需要些什么?是他们使我的生命衰败而破产吗?

六、我的姐夫曾跟我结过恨吗,他才要占我的便宜和嗔恨我?今世我此恶业已消完了吗?

七、我奶奶往生后到了什么境界?我为她供养了自身佛像,镌刻了她的名字,她能得到此功德吗?我能报答她的恩德有多少?她有什么话想转告我吗?

八、什么业力让我被车撞?为什么我在孔赶府被车撞,但我没感到疼痛,且刚好有救护车开过来救起了我?这是导师们的威德力来帮助我吗?

九、什么功德让我在短期出家当沙弥时,得到国王所供养的袈裟?当我整晚打坐,我觉得自己是穿着盔甲出战而得胜回来的战士,那是因为我曾当过国王的军人吗?

九、什么功德让我在短期出家当沙弥时,得到国王所供养的袈裟?当我整晚打坐,我觉得自己是穿着盔甲出战而得胜回来的战士,那是因为我曾当过国王的军人吗?

答案

一、你小妹没机会跟亲生父母住在一起,而跟经营大生意的人一起住,生命舒适,但却信仰了其它的宗教。因为过去世曾在佛教里修功德,且做社会福利,但没有许愿自己,能再生在佛教地区。此因缘来报应。

你要忍耐当小妹的善知识,因为今世她已信仰了该宗教很长得时间了,所以对该宗教的教诲也已根深蒂固了。但她跟佛教还有善缘,你要继续当她的善知识。

二、在佛历2504年,在曼谷的茉莉园区里发生的大火灾。因为那上万户的家庭,在过去世所造的不同恶业。例如:曾去纵火烧他人的家;以邪业来赚钱,让财产不清净,所以家居会被烧毁;有些人烧毁政府的森林而把土地据为己有;有些曾当军人时,曾纵火他人的城市等等,此恶业来报应。但这也是该地主的新恶业。

三、你无法获得高的学历,因为过去世没有支持他人念书的功德,且不允许家里的随从念书,此恶业来报应。

虽然你的英文不好,但你能当上进出口部门的组长。因为今世你个性努力、忍耐、诚实,加上过去世的布施的功德来回报。

四、你所看到浮进来你肚子里的佛像,解除了你的痛楚。

因为过去世曾跟团体修行的功德来回报。其实当时你都没学过任何修行方法。

五、你在旅馆所看到鬼,那是真的,有鬼进入你的梦境。

你的床周围的足痕就是住在那附近的妖精的足痕,他们显现神通,让你看到床边的足痕。

目的只想是跟你开玩笑。所以跟你生命的衰败无关,而且那里也是人间与他们境界的交界点,也就是他们境界的出入口。

你的生命衰败而破产,是因为你在过去世没有连续修功德,有时候积极修功德,有时候灰心就不修功德了。

六、你的姐夫和你没有什么特别的恶缘,而是你的过去恶业,就是过去世你曾跟朋友一起做买卖,但你对他并不诚实,此恶业让你被欺骗。这也是你姐夫的新恶业。

你剩余的恶业就快消完了,你要原谅他,做什么要谨慎,且要累积每种功德,并许愿能脱离此恶业。

七、你奶奶往生后,转世为漂亮的天女,有不太大的黄金天宫,住在忉利天第三区。因为不长生气、拜佛、心里清净,以及护持佛教的功德来回报。

她获得所回向的功德了,使她的财富增加。 你已经报答了她的恩德了。

所以她跟你说谢谢,把功德回向给她,她说目前生活得很好。

八、你在孔赶府被车撞,但没感到疼痛,且刚好有救护车开过来,救起了你。因为过去世你曾是国王的军人,曾因征战当伤害了敌人。但今世跟团体所修的功德,以及放生的功德来保护,所以伤势没有那么严重。

九、你在短期出家当沙弥时,得到国王所供养的袈裟。因为你有邀请很多人来出家的功德来回报。

当你整晚打坐,你觉得自己,如穿着盔甲出战而得胜回来的战士,那是因为你心里法喜,且曾当过国王的军人。

十、你、太太、两个儿子和女儿曾跟团体修波罗蜜,在前尊佛陀时代,你曾当过国王的军人,但你先成家,年纪大了才来出家。

太太、两个儿子和女儿,在前尊佛陀时代,也是你的太太和孩子,都是护法居士。

你大儿子曾参加师父六十岁的短期出家,且被选到澳洲去留学。但当你被车撞,腿骨破裂后,使他要回来帮助经营家庭的生意,但还有机会在泰国读佛学。如果他曾立愿的话,这算是没有真实。但如果没有立愿,就没什么关系。

他的修波罗蜜模式是护法居士,所以今世要圆满自己的义务。

如果准备好就来出家,出家后就不要还俗。也不要太紧张。

那只是改变修波罗蜜的方式而已。

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm