---
title: 失落的孝心
categories: 因果故事
---

	   
失落的孝心

多年来一直流行这样一个故事。妻子为了考验丈夫的真心,问他:“如果我和你母亲同时掉到水里,你会先救谁?”老实的男人的说不知道,孝顺的男人说先救母亲,虚伪的男人说先救妻子,圆滑的男人说救孩子的母亲,聪明的男人说先救离自己最近的。但是一直以来都没有一个真正让人感动的答案。

后来这个问题被另外一个女人问她的丈夫。这是一对恩爱的夫妻,男的很爱他的妻子。这个男人早就听说过这个问题,他先做了一番考虑,准备给妻子一个最满意的答案。但是他实在想不出什么好答案,先救母亲吧,妻子会说自己不爱她;先救妻子吧,又会被人说不孝顺,说不定妻子还会说自己虚伪;说救孩子的母亲吧,那只是敷衍了事;说救离自己最近的吧,那违背了妻子问这个问题的本意,他知道妻子是想考验他对她的真心;那么说不知道吧,又会被妻子所耻笑。最后实在没办法,这个男人就带着这个问题问他妈妈,他说:“妈妈,假如我和您还有您的儿媳同时掉到水里,你说我先救谁?”谁知妈妈立马拉着儿子的手,急切的说道:“孩子,你掉水里了?我要救你!”听了这话,这个男人半天都没有话语。

对于这个问题,如何去回答,可以说是众说纷纭。有的说应该先救母亲,毕竟母亲生养了我们,没有母亲哪有我们?有的说先救离自己最近的,这样才是明智的做法,也是明智的答案。还有的更是自作聪明的说,应该先救妻子,因为母亲老了,妻子是陪伴自己后半生的人。这种人应该吊起来打。

在《解放日报》上登载过这么一篇感人的文章。1898年5月1日,马尼拉湾大战刚刚开始,当一个舰艇上的指挥员命令大家脱去衣服,准备行动的时候,其中一位弹药手匆匆脱下了上衣,可是这件上衣又从他手中滑了出去,飞过船上的围栏,飘到了马尼拉湾海面上。当这件上衣飞出船外的时候,他转身走到舰长的跟前,提出请求,希望能允许他跳进大海里,把衣服捞上来。舰长当然没有答应他的请求。于是这个弹药手就走到这艘舰的另一边,径自沿着梯子爬下去,然后跳进海里,游过去抓住了衣服。当他回到舰上以后,因为违反军令而被戴上了镣铐。战斗结束后,因他违反军法而受到了军事法庭的审判,并被宣判有罪。

海军准将杜威对这个案子很感兴趣,因为他很想知道,为什么一个弹药搬运工为了一件上衣,竟敢冒着生命危险去违反军规,而且那个士兵一直没有说出自己的动机是什么。

但是当杜威将军和颜悦色地找他谈话,并且问他为什么这么做的时候,他忍不住哭了。原来在脱掉上衣之前,那个士兵还在看他母亲的照片,他还吻了吻这张照片,然后把它放进了上衣的里兜,没想到不小心衣服飘落到了海里。将军噙着眼泪听完了他的话,然后将他从椅子上扶起来,拥抱了他。随即将军下达了命令,立即释放并赦免了这位小战士。

“一个冒着生命危险去抢捞自己母亲照片的孝子,在这艘舰艇上是不能戴上镣铐的。”将军感慨地说。这个故事的题目叫做“孝心抢捞”。没有人记住这个小战士的名字,但是他的故事却被广泛的流传了下来。

当我们第一声啼哭问世的时候,是母亲的乳汁把我们养大;当我们蹒跚学步的时候,是父母手把手的牵引;当我们上学的时候,是父母省吃俭用的供我们上学;当我们长大了,父母又要为我们操劳婚事。我们的一生都在父母的呵护与付出下成长着,到长大后有了自己的世界时,我们却远离了他们,甚至有的人忘记了他们,抛弃了他们。

一个30岁的男青年,长期在外面工作,由于时间忙很少跟家里联系。有一天晚上12点多,他正在睡梦中,忽然被一阵电话铃声吵醒,他有点恼火的接了电话,原来是他的妈妈打来的。于是儿子就抱怨,说:“妈妈,你不知道我已经睡了吗?这么晚还打电话来把我吵醒!”电话那头是母亲温暖的话语,她说道:“孩子,30年前的今天,你也是这个时候把我吵醒的。”儿子听了,满是愧疚,他低声的说道:“妈妈,对不起,我忘了今天是我的生日。我爱你,妈妈!”也许你不记得自己的生日是什么时候,但是父母会永远记住。也许绝大多数人都不知道他们父母的生日甚至是年龄,但是没有父母会忘记自己孩子的生日。

我在上大学的时候,有一个周末和同学在逛街,突然看到前面围了一些人,于是就凑过去看热闹。只见一个50多岁的老汉,穿着破旧,捂着他的右腿,脸上满是伤心与愤怒。他低着头,对着面前对他叫骂的一个男青年不敢出声。我们都有些打抱不平,气愤地看着那个男青年。但是后来我们听到这个20多岁的小伙子竟然骂的是他的父亲!让我们听听他骂他父亲的那句经典的话:“他妈的,老子不看你是老子的老子,老子打断你的狗腿!”

几年前,陈红与蔡国庆的一首《常回家看看》唱出了多少人的心声,也唱出了多少人的无奈,更唱出了多少人的尴尬!有多少人多久没回家?有多少人心里还有那个家?有多少人还执着于孝心的坚守?有多少人孝心失落在天涯。

曾记得有人将“百善孝为先,万恶淫为首”改为“性开放为先,敬老院为首”,其实也是很多现实情况的概炼。把父母送到养老院的,虐待父母的,抛弃父母的,甚至还有杀害父母的,可以说是算不上什么新闻了。

有一次我看到一对年轻的夫妇,背上背着一个孩子,怀里抱着一个孩子,手里还牵着一个孩子,为了生活四处飘零,为了抚养几个孩子受尽磨难。也许他们是为了躲避计划生育,也许他们生那么多孩子是不应该的,但是他们没有抛弃那些骨肉,而是含辛茹苦的抚养他们。

无独有偶,另一次,我看到另一对孤苦无依的老人,穿着破旧,满脸沧桑,整日以乞讨与捡破烂为生。在与我们的交谈中,老妇人伤心地告诉我们,他们有四个儿子,三个女儿,都已成家立业,除了小女儿嫁到外地,其他的都在这个城市,有的生活条件还很好。可是他们都不赡养两位老人,将他们赶出家门。一边的老头子没有说话,眼神里满是凄凉。

爱情固然重要,妻子也是陪伴你走过下半辈子的人,可是没有父母,也就没有了我们。当你的妻子再用同样的问题问你的时候,反过来问她:“假如你和你的母亲同时掉到水里,你希望我先救谁呢?”

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm