---
title: 女生的力量
categories: 因果故事
---

	   
女生的力量

1.什么业力让我小时候很辛苦,没机会读书?如何消除此业力?

2.我受到来咖啡座玩乐的顾客的欢迎,但大部分都是酒鬼,我会有什么恶业?如何消除此恶业?

3.我的第一任丈夫从来没有给过我什么东西,反而一直讽刺我,原因是什么?如何消业?为什么当我父亲要暗杀他时,他却能逃过厄运?

4.被堕胎的孩子真的再次投胎生为我的儿子吗?如果不是,现在他在什么地方?要修什么功德才让他转世到好的境界?我曾堕胎,且曾喝毒药自杀,会得到什么恶业?要如何消业?

5.为什么现任丈夫对我和我女儿都很好?

6.现任丈夫非常疼爱我跟第一任丈夫所生育的孩子。因为他认为,他是被堕胎的小孩子再来投胎,平常他很吝啬,但对这个儿子,却什么都肯给他,为什么会这样?

7.为什么我现任的丈夫会被人欺诈,生意遇上了许多障碍?如何解决?我供养建立祖师和老奶奶的纪念堂,能帮助我丈夫的生意吗?应该怎么办才能让生意比以前更兴隆?

8.为什么我打坐之后,许愿能把房子、车子卖出去,结果功德马上就回报了?

9.为什么我从小就不想结婚了,只想打坐,甚至想出家?为什么我所做的每种行业,我都不喜欢,但后来却喜欢来当他人的善知识?

10.我、第一任丈夫和现任丈夫,曾跟团体修过什么样的波罗蜜?我和现任丈夫的修行经验是如何?

答案

1.你小时候很辛苦,没机会读书,因在过去世你曾是个富翁。但却很吝啬,没有支持随从受教育,因为害怕会很难管理 !

解决的方法,是你要累积每种功德,布施、持戒、打坐,按照正确的方法就是在修功德前、正在修、修后,心都要法喜,并意念到该功德,另外还要供养支持比丘沙弥和学生读书 !

2.你受来到咖啡座里寻乐的顾客的欢迎,但大部分都是酒鬼。如果你认为那只是一份职业,且没有去抢他人的丈夫、不喝酒、不**就没关系。但会让你来世的生活延留在这种恶循环里,或住在经营这种行业的家庭里 !

如你想要消除此恶业的方法就是要修每种功德,并许愿能逃脱该生命循环出来 !

另外在过去世你也有这种习性,当世你是个富翁,也喜欢到这种场所去吃喝、玩、乐 !

3.你的第一任丈夫从来没有给过你什么东西,反而一直讽刺你。因为过去的另一世,你是个男生,也曾这样对待自己的太太。这也是你自己过去世行为的写照 !

解决的方法要累积每种功德,并许愿功德去消除恶业,别再遇上这种情况 !

当你父亲要暗杀他时,他却能逃过厄运,因为第一任丈夫没有暗杀他人的恶业,所以才能脱险 !

4.被堕胎的孩子没有再次投胎生为你的儿子,因为这个儿子是从光芒的境界而来 !

被堕胎的孩子往生后再去投胎又被堕胎了好几次,现在已生为人了,是一个小朋友,无法获得你所回向的功德 !

你曾堕胎,且曾喝毒药自杀,会让堕胎的恶业跟随着你,且当你有生命问题,就会以自杀的方法来解决 !

消业的方法要经常累积每种功德,且修行证入内在的法身,让该恶业跟不上回报 !

5.你现任丈夫对你和第一任丈夫的女儿都很好,因为你跟现任丈夫的善缘比跟第一任丈夫的善缘多,他才对你很好,且他是个有道德的人,才会爱你和第一任丈夫所生的女儿

前尊佛陀时代,这个女儿是你的随从,她很努力认真跟你一起修功德,这让你爱她如真正的孩子。有些世,他也生为你亲生的孩子,但她像你一样有邪淫业,才会有分了手的父母亲,但她曾有帮助亲戚和照顾父母的功德,让你现任丈夫爱和养育她如自己的孩子

在前尊佛陀时代,她是团体的护法居士,对家庭生活有时喜欢,有时感到厌倦。她的修行经验能证得透明的圆球,维持自己回到兜率天 !

6.现任丈夫非常疼爱你跟第一任丈夫所生育的孩子,因为他认为那是被堕胎的小孩子再来投胎。虽平常他很吝啬,但对这个儿子,却什么都舍得给他,因为这是你儿子过去世曾有帮助亲戚的功德,此功德让很多人爱护他,而且你现任丈夫也曾是你这个儿子曾帮助过的亲戚!

7.你现任的丈夫会被人欺诈,生意遇上了许多障碍,因为过去世,修功德经常有不稳定的情绪,例如:改变心意不修功德,有时照情绪修,如此过去世曾欺诈他人的恶业,就有机会来报应,让他被他人欺诈和在经营生意上遇到了许多障碍!

解决的方法要持续地累积每种功德,别再改变心意,并许愿逃脱该恶业 !

你所修的每种功德,例如:建立祖师和老奶奶的纪念堂,也会让重业减轻,其实会受到更重的恶果 !

解决的方法要持续地修每种功德,并许愿生意更兴隆,另外还要做好策划生意上的管理、谨慎工作、选择好的员工 !

8.你打坐之后,许愿能把房子、车子卖掉,结果功德马上就回报了,这是你对功德有信心,每种功德就回报的 !

9.你从小就不想结婚了,只想打坐,甚至想出家,因为前尊佛陀时代,生为女生之前,你曾在团体里出家了一段时间,刚开始还认真修行,但后来却放纵而还俗去成家,此习性延留到今世 !

你所做的每种行业,你都是你不喜欢的,但后来却喜欢来当他人的善知识。因为那是从过去世延留下来的习性,放纵而还俗出去成家。到了后来还生为男生,多世逐渐累积了邪淫业,直到在前尊佛陀时代就生为女生 !

10. 你、第一任丈夫和现任丈夫,在前尊佛陀时代

第一任丈夫不常跟团体修波罗蜜

现任丈夫是团体的护法居士,随着情绪而修功德,有时也尽量修功德,但不常积极听佛法,所以今世才比较慢了解团体的事情 !

在前尊佛陀时代,你也是现任丈夫的太太,当了团体的护法居士,有时候积极修波罗蜜,有时随意修,让过去世的恶业先报应 !

你们修行经验能证得透明的圆球,维持自己回到都率天 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm