---
title: 她的脚不碰地
categories: 因果故事
---

	   
她的脚不碰地

1.我父亲为什么会在佛日哀叫,而且病情特别严重?这来自什么恶业?如何消业?

2.我母亲说,去年初父亲病重之前,她看到父亲站起来拿着背包走出门,我怀疑是否父亲已经往生了,在哀叫的人是附在他身上的是其他的人?

3.在父亲出家的时候,曾学过科学家天人的法门,能治疗带状疱疹或甲状腺肿大,只要吹一吹气就会好,不过他没有公开地治疗每个人,只当有人来请他帮助时,他才会帮该人治疗,是否是科学家天人的老师来伤害父亲?

4.外公、外婆和阿姨往生后转世到什么境界?还住在家里吗?他们来附在母亲身上吗?为什么母亲经常被灵魂附身?怎么帮助她脱离此恶业?

5.我的那两栋房子有什么问题吗?为什么不能拆掉?我该怎么办?

6.我的那位西方朋友看到在家里走路,脚不碰地的人是谁?跟我朋友一起搭车去买丝布的人是谁?为什么我朋友会照着他的意思而做?

7.我经常得到周围朋友的帮助,例如:当我需要帮忙时,一位朋友就会问我:“有什么需要帮忙吗?”并还根据我所希望的方式来帮助我,为什么我会有很多这样的朋友?是否来自照顾父母和帮助亲戚的功德?

8.妹夫的父亲患了淋巴腺癌,他不相信功德的事情,他往生后转世到什么境界?如果堕落恶道,该如何帮助他?

9.妹夫的父亲生前很宠爱最小的侄子,当他往生后,这个小侄子经常在晚上醒起,好像有人来跟他玩,而且在晚上一直大叫而不肯睡觉,这种情形已经一年多了,这是祖父来跟他玩吗,或是来自侄子自己过去的恶业?

10.这个侄子目前已经两岁,很难养育,出生时两边的脚掌弯曲,治疗了很久才稍好一点,不过幸好还可以走路,他有什么恶业才很难养育,而且脚掌弯曲?

11.我和父母亲曾跟团体修过什么样的波罗蜜?我曾许愿修梵行吗?怎么办才能立业?因为我想修更多的功德,以便未来不会如今世那么辛苦。

答案

1.你父亲会在佛日哀叫,因为过去世曾杀牛,为了做买卖和送给他人宰杀。因为恶业逼迫而哀叫

佛日病情特别严重,因为经常宰杀牛只,连佛日都不例外,有人来阻止都不听,心意很强烈,所以恶业特别重 !

解决的方法就是你要替他修每种功德,并许愿把功德回像给曾宰杀过的动物,且许愿此功德去减轻恶业 !

2.你母亲说,去年初父亲病重之前,她看到父亲站起来拿着背包走出门,那就是幻觉,因为有用巫术的习性,所以会胡思乱想 !

3.在你父亲出家的时候,曾学过科学家天人的法门,能治疗带状疱疹或甲状腺肿大,只要吹一吹气就会好。那也跟科学家天人的老师无关,而是恶业的报应,让他有那样的病情,且没知觉 !

4.你外公往生后转世成地居天人,住在家里 !

你外婆往生后转世成地居天人,住在家里 !

你阿姨往生后转世成地居天人,住在家里 !

他们三位真的来附在你母亲的身上 !

你母亲经常被灵魂附身,因为有附身的恶业来报应 !

你想帮助她脱离此恶业,你就要布施、持五和八戒、打坐,且表示不乐意让他们附身。同时默念“三玛阿罗汉”,不要让他们附身,就可以解决了 !

5.你的两栋房子不能拆掉,因为外公、外婆、阿姨,他们不想把它拆掉。因为那是他们的居住地方 !

所以不要拆掉,而修理让它更坚固些。如果想新盖,就在另个地方建立比较好 !

6.你的那位西方朋友看到在家里走路,那就是外公、外婆、阿姨,他们是来打招呼的 !

跟你朋友一起搭车去买丝布的人,且叫朋友不用减价就买下来了,该人就是外公 !

你朋友要照着他的意思而做,因为受到是地居天人外公的控制 !

7.你经常得到周围朋友的帮助,例如:当你需要帮忙时,一位朋友就会问你:“有什么需要帮忙吗?”并且还根据你所希望的方式来帮助你。因为过去世和今世都有帮助亲戚和照顾父母的功德来回报你 !

8.你妹夫的父亲患了淋巴腺癌,因为多世的宰杀动物做菜肴和喝酒吸烟的恶业,加上曾当公务人员而贪污的恶业来报应 !

他往生后转世为低级地居天人,在妹夫的父亲家里游荡 !

9.你妹夫的父亲生前很宠爱最小的侄子,当他往生后,这个小侄子经常在晚上醒起,好像有人来跟他玩,而且在晚上一直大叫而不肯睡觉,这种情形已经一年多了,因为住在家里的祖父来跟他玩。并不是侄子的业力 !

10.你这个侄子目前已经两岁,很难养育,出生时两边的脚掌弯曲,治疗了很久才稍好一点,不过幸好还可以走路,因为过去世曾生在古代的华人家庭里,经常逼迫子孙们绑脚,因为这是当代的观念。让子孙的脚型不正常的恶业来报应。但恢复到几乎正常是因为恶业已经减轻,且有照顾母亲和帮助亲戚的功德来报应 !

他很难养育,因为以上的恶业来报应 !

11.你和父母亲曾跟团体修过波罗蜜,担任护法居士,但善缘比你少。你也有许愿修梵行的功德,因为前世对家庭生活感到厌烦,非常痛苦。所以许愿修梵行,不过善缘还不够强 !

你需要多累积每种功德,且要谨慎经营自己的生意 !

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm