---
title: 如果我富裕
categories: 因果故事
---

	   
如果我富裕

1.三姐有何恶业才被会劫匪抢劫和杀害?目前在什么境界?有什么想跟父母和女儿转告?

2.过去世三姐曾修过哪方面的法门,今世才会信仰持守不吃肉类的教派?她是否获得不吃肉类的功德吗?

3.二哥因何事伤心才自杀?什么业力让二哥会自杀?这是他第一世这样做或已经做了好几世了?目前他在什么境界?有什么想转告父母吗?

4.我的二哥和三姐,已获得所回向的功德了吗?该怎么办才让二哥和三姐更快乐?

5.什么业力让我们今世能成为一家人,且都成为渔民?什么功德让我们要以经营捕渔业而致富?

6.我母亲患了膝盖疼痛,找医生以许多方法治疗。但都没有痊愈,行走不方便,有时候还无法行走,这是来自什么恶业?该怎么办才让母亲的膝盖疼痛痊愈?

7.我父亲的一只眼患了黄斑囊肿的眼疾,曾动过手术。但伤口还没恢复,父亲就到河里,让他眼睛发炎了。目前还没恢复,要经常去找医生,点眼药水快一年多了。这来自什么恶业?怎么样才能让父亲的眼疾复原?

8.为什么父亲会反对我来寺院修波罗蜜。当母亲听佛法开示或看佛书时,父亲也会责骂,让母亲不想让我把佛书拿回来?我该如何解决?

9.我肆无忌惮地过马路,但没死。我觉得有人推我上来,那是谁来帮助我,是否是詹老奶奶来救我?

10.宽长老所告诉的事情是真的吗?过去世,我修过哪方面的波罗蜜?修行经验如何?

11.我家庭里有谁曾跟团体修波罗蜜吗?我能当兄弟姐妹的善知识吗?

答案

1.你三姐会被劫匪抢劫和杀害,因为过去世曾在保管贵重物品机构里任职。但他却把运送贵重物品的消息泄漏给劫匪知道,叫劫匪来抢劫,此恶业来报应 !

她往生后转世为漂亮的科学家天女,住在四天王天,跟须弥山森林里信仰吃素的团体在一起。她想转告说,她很好,每天在金色的森林里,以菜、水果为食物 !

2.你三姐在过去世,曾有不吃肉类的习性。因为多世以来也有这样的信仰,因为有不想冒犯动物的心意,也算是心向善 !

心明亮到了一个程度,但最高只达到四天王天的森林里 !

3.你二哥会自杀,那是因为他精神上有问题,不断地想到死亡。因为在过去世里对生命感到失望时,就喝酒,最后自杀,此恶业来报应 !

他往生后,就被阴间官员带到阴间地狱,被逼迫自己开枪射死自己,非常痛苦。因为有自杀的恶果报 !

你二哥现在还很想自杀,且不断地想,根本没有情绪想到任何人,目前非常痛苦 !

你需要经常把功德回向给他 !

4.你的家人之所以能成为一家人,且以经营捕鱼为业。你们即使以捕鱼维生,但仍然能致富。因为过去世你们布施后没有许愿,当功德回报时就让生命没有目标,就以从事邪业维生,但也能富裕 !

你二哥和三姐已经获得所回向的功德了 !

这使二哥的罪业减轻了。所回向的功德也让你三姐的情况全面好转 !

5.你母亲患了膝盖疼痛,找医生用很多方法治疗,依然没有痊愈,行走不方便,有时候还无法行走。那是因为过去世生在农业社会中,曾绑住动物的脚拿去卖而宰杀的恶业来报应 !

解决的方法,就是要累积每种功德,布施、持戒、打坐,并把功德回向给曾冒犯过的众生 !

6.你父亲的一只眼患了黄斑囊肿的眼疾,曾动过手术,但依然无法治好。那是因为过去世年轻时跟朋友一起玩时,把沙子扔到朋友的脸上,使朋友的眼睛发炎的恶业力在回报

解决的方法是要累积每种功德,布施、持戒、打坐,放生,向比丘沙弥供养药物,并许愿功德去减轻恶业,不久就会恢复 !

7.你父亲反对你来寺院修波罗蜜,当家人听佛法开示或看佛书,父亲就会责骂。因为他关心女儿,不想让女儿住在寺院里,因这让他无法接受。所以让他对寺院的每一件事都存有偏见,连你把佛书给母亲看或听佛法开示都会不高兴 !

你每次修功德后,要许愿让父亲能接受佛法,且不要反对你和母亲修波罗蜜 !

8.你过马路差点被车撞死,但却没死。你觉得有人推你上来,那是因为过去世跟团体和导师修功德的因缘功德在帮忙你 !

9.宽长老所告诉你的事,不必太在意了。那是科学家天人的法门 !

前尊佛陀时代你是个善女,因为对家庭生活感到厌倦,而想修梵行。然后来当团体的护法居士,且许愿来世也能修梵行,能进来寺院修波罗蜜,修行证入透明圆球和佛像,维护自己回到兜率天,下来修波罗蜜了两次 !

当世没有结婚

10.你的家人曾当过团体的护法居士,但只是随意地修功德,没有专心学习佛法,对佛法懂得比较少。所以就有时跟团体遇上,有时见却没有,且对团体存有偏见 !

你现在要专心修波罗蜜,并意念到每种功德,并许愿能当兄弟姐妹的善知识,然后以清静的心逐个地去当他们的善知识 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm