---
title: 子受父德之巧报
categories: 因果故事
---

	   
子受父德之巧报

前清咸丰年间,有冯张二位学台,都在翰林院任职。有一年,奉旨往湖南主考,冯年长,是老翰林,很有道德,奉旨为正主考。常训属员,要多种善因,莫种恶因,历言因果不爽之理,并常举出事实以证明之。张为副主考,年青,且系新翰林,对因果之事,认为渺茫,常暗笑冯之迂腐迷信,到了考期,张有意证明因果不确,完全是人为,决无鬼神主持吉凶。一夜正值冯选卷之际,张在暗处,不令冯知,待冯阅卷至孙德荫之卷时,文实不佳,遂弃于废卷中,忽听空中当的一声,冯细听无人,认为神来求启示,乃将孙卷取回细阅,文实不佳,又弃之。又闻空中当的一声,再将卷取回,细阅,文字不佳,如此空中连响三次,默思此人文虽不佳,必有积德之事,乃选中为最末举人。考毕,榜已揭晓,值冯又同属员谈因果之可畏,兼言及弃卷事,空中连响三次,终于选取即无声,真是神奇。张副主考即答曰,冯大人,请你原谅,大人所弃之卷是孙德荫之卷否。冯答你何以知之。张答曰,乃是小弟因见兄台屡言鬼神之灵妙,故特以破此中虚妄,三响实小弟所为,因兄台正在凝神阅卷之际,不知也,孙德荫文字欠佳,兄即弃之,弟暗中观察,即暗敲一响,又见兄台取回,小弟连敲三次,兄台果然认为神示而取之,由此看来,所谓鬼神之主宰因果,都是人为,哪里有鬼神。冯正主考问曰,三响果是你所为否,张答确是小弟所为。冯曰,若此,更能证因果报应不差。张曰,何以言之。冯曰,想老弟身为翰林,又是奉旨命官,而能轻身为这举人敲响三次,其中必有原因。张曰,他是湖南人,我是安徽人,彼此不认识,有何原因。冯曰,就因不识,方显鬼神主持报应之妙,老弟不信,来日传这孙德荫,便衣清雅房相见,一问便知。明日,使人传孙德荫来,众属员都在坐,孙德荫正幸自己中举人,但愧文才不佳,忽见使者奉主考之命,令便衣进见,非常害怕,怕的是复考失选,即随使者来到清雅房,见了主考座师叩头毕,主考很和蔼的让孙德荫坐下。问曰,孙德荫你是哪一县人。孙答曰,小生原籍本是安徽省,由家父移来此地,小生是在此地出世。冯又问,安徽尚有亲人否。孙答,原籍祖父母早已故世,故无亲人。冯又问,尚有亲友通讯问否。孙答有。冯问,常与何人通讯呢。孙答系一位世交,说起来好似一段故事。冯主考说,大家谈谈何妨。孙曰,缘家父少年时,去亲戚家探望,返来时,天将黑,忽然大雨倾盆,淋的浑身是水,急忙避入一间古庙中。方走进至大殿,见殿内先有一位十七八岁女子在座,我父一见即避至殿外廊下,雨越下越大,天已晚,正在此际,又来一人,也淋的浑身是水,一径走入大殿,到了殿中,不理有女子在旁,即将身上衣服脱了个精光,拧水。只见那女子面转向墙,那男子又走向女子调笑,欲行非礼,我父一见,即走入大殿,向那男子劝说,那男子说,女子又不是你的亲故,管你何事。那男子同我父亲吵起嘴来,继而动手相搏,因我父亲年轻力壮,终将那坏男子制服,那男子理亏力输,只好穿上衣服,避出殿外廊下。天将明,雨亦止,坏男子去,此时殿中女子开口说,多谢你这位先生救我,我是因为在家中同母亲吵了两句嘴,一气之下即走出,想去外祖家,哪知行至此处,天降大雨,幸遇着你这位君子好人,否则我不能生矣,我家离此不远,请你分神送我返家吧。我父即将女子送返家中,与他家父母相见,由此大家往来。后我父贸易移居此地,我乃在此地出世。冯主考说,好,原来如此,我将实话告诉你,你的文章本不能中,因弃你卷时,忽听空中当的一声,连弃三次,连响三次,因此知道你家必积阴功,如不取中,是违天偿善之德,望你以后,多种善因,为国尽心,为百姓造福。正在此时,只见副主考离座起立,向正主考作揖说,兄台年高见广,因果这事,由此证明,小弟亦胆战心惊。此事原系小弟存心想破除兄台迷信所为,哪知在冥冥之中已受因果之支配,代我母报德矣。孙德荫所言女子之父母,即小弟之外祖父母,那女子即是小弟之母也!在座者骤听之,无不悚然。益敬冯主考之高德慧见。

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm