---
title: 孝子欢喜
categories: 因果故事
---

	   
孝子欢喜

很久以前,菩萨降生在一户穷人家里。这户穷人实在养不起他,就用一块破布把他裹好,趁着夜深人静的时候,悄悄把他放在十字路口旁。

这天刚好是一个吉祥的日子,有个叫四姓的商人听到一位修行者说:“今天生的孩子,是男的将来一定富贵!是女的以后一定贤良!”四姓听了非常高兴,想养个孩子,于是派人到处寻找当天出生的弃婴,刚好找到十字路口旁的菩萨,把他取名为欢喜。

抚养了几个月,他的妻子怀孕了。四姓想:“现在上天已经赐给我一个小孩,我为甚么还要这个抱来的小孩呢?”于是,他用布把欢喜包起来,趁夜晚将他放到一个土坑里。不久,一个牧羊人发现土坑里的婴儿,就把他抱回家中,用羊乳喂养他。

几天后四姓又想到:“我妻子不知道生男生女?万一生了个女孩,我不就没有儿子可以传宗接代了?”于是他又设法找到孩子,将欢喜从牧羊人那儿抱回来。

过了几个月,妻子生下一个男孩。四姓又产生恶念,半夜把欢喜扔到路上,被一位老婆婆捡走。后来,四姓听说欢喜还活着,又忏悔地说:“我真是不仁不义啊!怎么会做出那种伤天害理的事来。”于是又差人把孩子接回家中,决心好好抚养他,和自己的儿子一视同仁。

孩子们渐渐长大了。欢喜智慧超人,才华洋溢。四姓想:“糟了!这个孩子比我儿子聪明,今后我的儿子不就处处输给他?我不能让他留在这里。”恶念一生,四姓便用布蒙住欢喜的眼睛,把他抛到深山的竹林中,没留下一点食物,想把他活活饿死。

在竹林里,欢喜悲叹自己的不幸,产生一个慈悲的念头:“今后我如果能够成佛,一定要把众生从苦海中拯救出来。”正巧,有一户人家到这里挖竹笋,看到溪水边有一个小孩子,又惊又喜,便把欢喜带回去抚养。

四姓听到传闻,又像以前一样责备自己,花了许多金银财宝把孩子迎回家中,并让他和自己的亲生儿子一起读书识字。

欢喜天赋很高,仁慈孝顺,经常引导教化别人,因此,人们都将他看作是圣人。这时,四姓的妒嫉心再次浮起,阴谋除掉这个深获众望的养子。他写了一封信给一位曾受过自己恩惠的铁匠,要他看完信后,把欢喜抛进火中烧死,写好后对欢喜说:“你到城里的铁匠铺替我结一下帐,把该收的钱收来,并把这封信交给他。”

欢喜走到城门口时,看见弟弟正和几个朋友在玩弹胡桃。弟弟看见哥哥,忙说:“哥哥你来得正好,赶快帮我把输了的胡桃赢回来。”

“这可不行!父亲交待的事情我还没办好。”

弟弟说:“让我替你去办。你快帮我把输了的胡桃赢回来!”便一把夺过哥哥手中的信,跑到铁匠家中。铁匠看完来信,便把弟弟抛进火中。

四姓坐在大厅里,心忽然怦怦直跳,不知怎么的想到他亲生儿子,就派人到处去找。仆人只找到哥哥,就把他带回家中,欢喜把来龙去脉对四姓说了一遍,这下可急出四姓一身冷汗!四姓立刻快马加鞭赶到铁匠家。可是,一切都已太迟了!亲生儿子早已被烧成灰烬。他呼天喊地,悲痛万分,从此更恨欢喜。

一天,四姓找来欢喜,对他说:“你到邻国帮我结算一下帐目,这里有一封信,你交给那里的大官,他是我朋友,可以帮助你。”其实,四姓在信中写的是:“见到我的养子之后,立即用大石头绑在他的腰上,把他丢入深井之中。”

欢喜在半路遇到一个经常和四姓来往的梵志,梵志邀请他到家中吃顿饭。这个梵志有个聪明的女儿,发现从欢喜身上掉下一封信,偷偷看了信的内容。她大吃一惊,自言自语地说:“居然有人用这样狠毒的手段,来残害自己的养子?”

她灵机一动,模仿笔迹重写了一封信,说:“我年迈多病,体力一天不如一天。距您国家不远的地方有个梵志,是我的好朋友。她的女儿非常贤慧聪明,可以和我儿子匹配。请你用各种绢帛和珍宝作为聘礼,为他们举行婚礼,好了却我的一桩心事。”姑娘写完信后,悄悄把信放回欢喜的行李中。

第二天清早,欢喜继续赶路,到了邻国,便把信件交到大官手中。那个大官一看,立即按照信中的要求,备好各种珍宝和绢帛,为朋友到梵志家求婚。

梵志夫妇想:“这个年轻人德貌皆备,又与女儿十分匹配,真是一门好亲事。”于是就高高兴兴地收下聘礼,拜告祖宗,通知亲朋好友。四姓一听,勃然大怒,就气病了。

尽管欢喜从妻子口中知道父亲想害死自己,但是一听到父亲生病的消息,心里仍然十分忧愁,赶紧带着新婚的妻子回家拜见父亲。

儿媳知道丈夫孝顺仁慈,所以也决定支持丈夫。她一步一拜走到公公床前,说:“我是你的儿媳,我衷心希望公公病情早日好转,可以与我们共享天伦之乐,永保长命百岁!”

左右邻居见四姓有这么好的一个媳妇,恭喜声不断,都说四姓好福气!四姓听了,妒恨在心,气堵五脏,不久就命归西天了。欢喜哀伤不已,为四姓举行了隆重的葬礼,全国的人都称他是个“孝子”。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm