---
title: 父孤单多大,孤单如牛大
categories: 因果故事
---



孤单多大,孤单如牛大

一、为什么义父和义母的生命都跟附身的巫术有关系?义父能决定彻底放弃了信仰附身的巫术,而义母却还无法戒除,来世他们生命的情况会如何?

二、当义父决定买下第五号的房子,为什么他会完全忘记了:当义母遇到问题时,曾想上吊自杀了两次,且在这栋房子以前的男主人也是以上吊自尽的,而且还在同一间房间里,上吊的位置也差不多。我想知道这跟魔法有关吗?义父该继续住在这栋房子或该把它给卖掉比较好?

三、义父和义母相爱,但为什么互相都不了解对方,义母往生前她是怎么想的?往生后的七天内,义母还跟着我们吗?在第五个晚上,义父跟义母说:要跟法师回去法身寺去绕法身舍利塔,母亲是否有跟随法师回到法身寺?目前义母住在什么境界?她原谅了每个人了吗?义父为义母所修的每种功德,她有获得吗?

四、二哥很聪明,工作能力很强,个性好,大家都喜爱他,但为什么会出了意外而短命?二哥往生后到了什么境界?有什么想跟家人说吗?

五、什么业力让大哥心情低落?为什么三哥的反应会很迟钝,今世能治疗好吗?

六、两位哥哥能管理义父的生意吗?嫂嫂跟我家庭有什么因缘关系,为什么跟我们很亲切?

七、什么因缘让母亲的肚子里长了肿瘤,且什么功德让她能恢复?怎么办才能让母亲能戒酒,而进寺院修功德?我和母亲有什么因缘,今世才会生为母女?

八、阿姨的家姑往生前,是否获得供养自身佛像的功德吗?她了解我阿姨所说的事情吗?供养自身佛像的功德让她转世到什么境界?

九、阿姨的日本丈夫,他不反对阿姨来修行中心修功德。但如果请他一起去修功德,他却不肯修,要怎么办才让他更了解功德的事情?

十、什么业力让我一出生,父母就分手,但由义父母来扶养我?阿姨和她的丈夫给我机会到日本去留学,我有功德念到什么程度?我跟团体修过什么功德波罗蜜?

十一、那位优婆塞,在东京修行中心担任照顾小朋友的任务,曾跟团体修过什么样的波罗蜜?为什么他会来担任照顾小朋友的事情?他跟我和阿姨有什么善缘关系?修行经验是如何?在前尊佛陀时代,他曾下来修波罗蜜了两次吗?

答案

一、你义父和义母的生命里会跟附身的巫术有关,因为在过去世的多世,曾信仰这些事情。此模式延留到今世,让他们留在此恶循环里 !

你义父能彻底放弃信仰附身的巫术,而你义母却还无法戒除。在来世你义父就不会留在该恶循环里。而你义母未能逃脱,因为还有信仰附身巫术的习性 !

如果想让义母逃脱此循环,她要像义父彻底放弃信仰 !

二、当你义父决定买下第五号的房子,那跟魔法无关系。因为义母在搬进来前,就有想上吊自尽的念头,而且跟这所房子以前的主人丈夫同样的行为,就是曾上吊过。这只跟恶业有关,而跟地方的风水无关。如没有这种恶业的人,就不会有问题

但应该把这所房子卖掉。因为不要再住在,这种气氛里,心才不回染浊,而去寻找其它气氛较好的房子 !

三、你义父和义母相爱,但却互不了解。因为在过去世你义父和义母也曾是夫妇,当义父偷偷有小老婆,义母就自寻短见,此模式延留到今世 !

你义母往生前,她有自寻短见的想法。因为对义父偷偷有了小老婆的事,感到生气,心里就染浊了

她往生后,前七天还在浪荡,但没有跟法师回去法身寺去绕法身舍利塔 7。她获得大家所回向的功德,使她的气怒已消轻了一些,但还没消完。所以才生为属于夜叉的地居天人,是女夜叉的随从,而离开了那栋房子

你要常把功德回向给她,她的情况才会转好,直到能脱离恶业 !

四、你二哥很聪明,工作能力很高,个性好,大家都喜爱他,但短命。因为在过去世喜欢宰杀小动物,蚂蚁、蚊子等等,且还有宰杀动物做菜肴,的恶业来报应。

另外过去世曾支持人念书,且爱念书,此习性延留到今世!

你二哥往生后,游荡了一段时间,就转世为人了。后来也获得所回向的功德了,所以没有什么话转告你们 !

五、你大哥心情低落,反应很迟钝,因为有过去世的酒业,且还对二弟的往生而感到伤心,才心情低落 !

三哥脑筋和反应都迟钝,因为过去世的酒业来报应 !

要经常累积每种功德,布施、持戒、打坐,并许愿把功德回向冒犯过的人,且许愿让此功德去减轻恶业,轻业力消除 !

六、你两位哥哥也能管理义父的生意,但能兴隆到一个程度而已,因为他们的身心不圆满 !

“嫂嫂跟你家庭很亲切,因为曾一起修功德,且曾生为亲戚 !

七、你亲生母亲的肚子里长了肿瘤,但能恢复。因为在过去世,曾生为风流的男生,且有宰杀小动物,和宰杀动物做菜肴的恶业来报应。

她的病能恢复,因为曾供养药物,加上今世供养佛像的功德来报应 !

你要耐心的当她的善知识。当修每种功德后,要经常许愿让她能戒酒,而来寺院 !

因在过去世你经常请朋友喝酒,且喜欢以酒当礼物送给人,此恶业吸引让你有酒鬼的母亲!

八、你阿姨的家姑往生前,供养了自身佛像,让她的心清净而想供养自身佛像,但还未能完全了解功德

往生后转世为漂亮的天女,住在忉利天第三区的黄金天宫,因为往生前有供养了自身佛像,让她的心法喜且清净!

目前很快乐得欣赏自己天界的财富 !

九、你阿姨的日本丈夫,他不反对阿姨来修行中心修功德,但如果请他一起去修功德,他却不修。因为他还不了解修功德的事情,且还有吝啬心 !

你要慢慢地向他讲解佛法,且每天请他打坐,如此会让他心清净,后来会慢慢地了解 !

十、你一出生,父母就分手,但由你的义父与义母来扶养你,另外阿姨和姨丈也给你机会到日本去留学。因为过去世剩余的邪淫业,让你今世生在父母分手的家庭里

但有帮助亲戚的功德,才让义父与义母来扶养你,且支持你念书,此功德让你有机会在日本念书 !

你也有功德能念到你所需要的程度。因你曾跟团体修过功德,在前尊佛陀时代 !

你曾生为善女,担任护法居士,但有弘法的意愿 !

十一、那位在东京修行中心担任照顾小朋友的优婆塞,他曾跟团体修波罗蜜。在前尊佛陀时代,他是善男,跟随国王出家,个性喜爱小朋友

出家后就担任弘法的任务,当过你和阿姨的善知识。出家后,修行证入内在的透明球和佛像,维持自己回到兜率天,下来修波罗蜜了两次。

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175086.html