---
title: 宇宙最高地狱 人心贪欲所造
categories: 因果故事
---

	   
（ 2016.5.6 张静）                                         
今天天眼见证时突然接到菩萨法旨，要第二天下午去见证一个比较残酷的地狱，欣然接受。由于其他天眼师兄年纪尚小，家里老大又多次见证残酷地狱，所以菩萨开示还是由老大来见证此地狱吧。   
 如约而至当打开天眼，儿子说：菩萨说约10分钟时间才可以到达，所以要以非常快的速度前行。四周一片漆黑，只有耳边的风声呼啸而过，但接下来连风声都无了，飞行保护罩随着速度之快在震颤着，而他们在里面身体随着惯性往后倒着，手紧紧抓着桌椅，已经完全无力说话了。菩萨说：这个地狱集结了各种地狱的种类，也是宇宙最苦最大的地狱。  

问：那什么人会来此地呢？  答：累生累世都犯下严重错误（抽烟、喝酒、杀生、打人、杀人、赌博、吸毒、赌博等等等等各种各样）都较多的人  问：那以前还见证过地球的核爆地狱，那什么样的会来这呢？  答：比如发现原子的人  

 此时宋师兄说：那我以前来过这个地狱嘛？看守也没看守过吗？（好冷的玩笑） 菩萨说：这里边看守的人和受刑的人永远不可能出来，除非靠前世所修福德菩萨直接接引极乐世界，但是来此的人没有可能菩萨直接接引了。  

问：那此处的看守都是什么因果来此呢？  答：以前是天上的人，触犯了天条贬下到此的.  问：今天会突然见证这么苦的地狱要什么现实意义嘛？  答：最近可能有人犯错可以马上进这个地狱了。  问：是在四大部洲呢还是说佛宝居呢？  答：四大部洲，所以说要警示众生。  问：这么苦的地狱人数应该不多吧？  答：还蛮多的呢，不然为什么大的会像异次元的宇宙的1/2那么大呢！问：那这里边受苦的人体型都非常大吗？  答：其实并不是受的苦越重身体就越大，这个最苦的地狱，因为某种需要他们还是正常人的大小，不过有的地狱还是受的苦越重体型越大的。问：这个地狱是宇宙所有维次空间的犯错众生呢还是只有地球上的呢？答：宇宙任何维度时空犯重错的都会来此的。  问：那之前去的地狱外星人也会到那儿吗？  答：国际地狱是共同的会关外星人和地球人的，每个国家也都有自己的地狱 


  说话间儿子说到了，首先一个非常大的现代化的军事基地呈现在眼前，因为这里经常有很多非常厉害的魔侵扰，所以说军事基地就占此处的1/2。  
问：是因为这个天眼见证人平时就喜欢军事科学而呈现的类似军事的形象？还是原本就是这个样子的呢！  答：没关系的，就是因为经常被魔干扰必须有一些非常现代的东西来抗衡。    儿子描述周围一片漆黑，整个地狱看上去是一个非常坚固合金材质的椭圆流线型的扁状物，坚固的大门上写着“第一狱”  问：这个地狱魔经常入侵那这里的人是随时都可以成魔吗？  答：被魔抓去就会成魔啊。  

此时守卫说：拿出令牌，经过盖章确认进入“第一狱”接着又有守卫确认令牌后带他们进入第二道关卡，儿子说门边有一个屏幕，守卫通过手指和手掌识别门自动打开后关闭，就这样经过了三道关卡进入了内部。 

刚一进去儿子就听到了刺耳的惨叫声，非常长的走廊两边有非常多的门，菩萨这时说先去哪见证呢？ 首先去见证吸毒地狱吧，在此地狱的都是自制毒品的人及老板、卖毒品的人、买毒品的人、转卖毒品的人、运输毒品的人、制作毒品所需工具的制造者及老板和运输这些工具机器的人等等等等。哇、这就是整个一个产业链啊，只要跟毒品有关的都有可能来此  

问：那是只要跟毒品有关的都会来吗？  答：要看轻重度，很严重的会来此地狱。   进入苦刑室，菩萨说在这里的都是非常非常爱吸毒的人，儿子看到里面有五六个人正在受刑，他们穿的破衣烂衫，其实也就几块布条罢了，其中一个人被绑在椅子上，这时有守卫拿来了毒品此人迫不及待地挣扎地一把抓过的毒品吃了下去，然后整个人就瘫坐下来。而另一个毒瘾已犯非常难受的在那里一直不停的抽搐、口吐白沫，儿子形象的学着，第三个人已经连抽搐的力气都没了，在那里无力的躺着口吐鲜血。菩萨说他们七至八天就这样不停的循环来承受毒品带来的痛苦 

  此时我提到有与整容有关的吗？菩萨说：有些理发师把自己头发染得五颜六色，发型剪的千奇百怪，还
  
  有些整容师整的呈现那种非主流的也会堕地狱，但此地狱还未有。 
接下来来到赌博地狱。 问：炒股票算赌博吗？  答：赌股票就像赌博了（比如拿着某编号的股票，赌它第二天上涨或者下降多少，如果正中的话就赢多少或输多少） 问：那普通的买股票不算赌博是吧？  答：那个不严重那算是投资。  菩萨介绍说：现在赌博地狱是一个心理折磨地狱。一幅幅画面会呈现在他们眼前，他们都赌好多东西、好贵的东西，然后全部都会输掉。儿子说他们都穿着很不好，而且都一身债务，而他们还是每天沉迷于赌博，却不知自己已身在地狱，贪欲的心还在无限的膨胀着。由如我们世人每天生活在这个地球的笼中，为名忙、为利忙，却也是沉迷其中，乐此不彼，殊不知自己其实也是生活在另一个地狱中吧！  

继续赶往战争地狱，曾经有些人经常发动战争攻击其他国家，死伤非常多的人（如一战、二战）他们在这里，每天要承受战争之苦，他们互相战斗，天天打确仗仗输。  问：像伤害过非常多的人出来的话是否相当于欠了很多阴债的人呢？（并不指此地狱，此地狱是不得出的） 答：对 哎、真心觉得有些权势的人做功德容易造业也同样容易。    紧接着来到了杀生地狱，菩萨说：谁想去。我说：我想去，菩萨说：你想去地狱受苦吗？啊（大惊失色）我是想去看（哭死）。菩萨说：每年杀生超过1亿的人就会来此。比如说现在国外、中国都有特别大的饭店或连锁餐厅的老板、厨师、采购等，这些负责人要平均分配这些杀业，每人每年都达到1亿的话就要来此

儿子说：他们在这里都是被他们杀过的动物来杀，有的被牛踩，被鸡啄，鸭子扒，被羊踩、羊顶，被狗咬，有些聪明的动物，比如狗能站起来拿刀来砍这个曾经杀过他的人，有的兔子直接用大耳朵不停地来回扇打这个人，力道还是很大的，有的牙长的会用牙来啃，还有些鱼他们都不顾自身安危跳起来直接摔到那些人的脸上，因为那些人就曾经这样对待过鱼，揪着鱼的尾巴不停的往地上磕，直到把鱼磕晕。儿子说：这些动物都有好大的愤怒。  问：那这些动物也是来受苦的还是来报仇的呢？他们还要轮回吗？答：他们是要惩治这个人报仇来的，还是要轮回的。 

此时菩萨说：接下来会有些冷哦。去往冰冻地狱，只要来第一狱的几乎所有人都要到此受苦。      儿子说：这里看上去像是南极或北极，这里的温度是零下196.3度，他们只穿的背心内裤在那里站着，有些人已经冻僵了，耳旁的风呼呼地吹过，还有些水洒下来，但也会被马上冻成冰。  问：这里有小孩子吗？  答：有（儿子看到有个一米左右的孩子）  问：有动物吗？  答：有，但是他们要受苦刑，有些苦行不适合动物受，所以要化现成人。  问：有没有平时学佛很不错的僧人或道家的人呢？  答：当然有。有的僧人或居士贪财，还有僧人或居士卖些据说可以包治百病的假药，有的冒充大德法师做法（佛宝居不就有人在外碰到吗？） 问：我看外国人写的资料说，有些叫做小灰人还是什么的外星人，要主宰地球有这些人吗？  答：没那说法。  

菩萨又说：还有一个地狱，让人在10万米以上的高空往下跳。  问：那这些人是做了什么呢？  答：自杀坠楼，随着业力几乎很多世都是这样自杀的。      因为现在有一个人就要从十万米高空跳下来了，为了能更清晰地看到，于是我们登上了一架战斗机，菩萨说：这是垂直起降战斗机。儿子描述说：战斗机旁边有两个螺旋桨，是保持稳定的，底下有3个喷火器，后面还有两个。儿子这时用动作学着飞行员驾驶战斗机的样子。已经到达了一万米高空、两万、三万………到达10万高空。      儿子说：很大的平台上面有一个人，旁边站着两个士兵，那个人趴在那里往下看，已经被吓得不知所措，想往后退的力气都没有了。战斗机驾驶员说：等这个人向下坠的时候咱们也要自由落体，然后将在离地一万米的时候停下，还有10秒就要开始了，系好安全带，倒数开始十、九、八……………一，儿子突然喊到：瞬间失重了、超音速了、破音障了，声音已经根本追不上战斗机了，就这样同时到达地面。

儿子说：刚才那个人被摔得七零八落，肠子内脏都已经摔成了一摊薄饼了，腿脚四肢都不知摔去哪里，真是真是惨不忍睹。后经过见证这个人其实并不是被摔死，而是心脏病猝死，而他马上又会复活又要上去再次跳下，他要不停的这样直到他再也不会被吓死了才会去到其他的地方继续受苦。 

这时菩萨又说：还有一个高跳地狱哦，直接从地球旁边的太阳通往这个太空站，而且会制造一个地心引力和氧气在那里，只要他轻轻一蹬就下去了，但那个人是受火烧型的苦哦，在他还未着陆之前已经烧成灰烬了，所以说一般都要先往他身上包上非常非常多的冰，不过最后回来还是会被烧的很痛苦。  


宋师兄接着又问了：那魔不在六道之内，他们会堕地狱吗？  答：魔造了非常多的恶还是会落地狱的。  问：那落了地狱等于是到了六道之内吗？  答：落完地狱他回去继续当魔，除非机缘到了就可以进六道。  问：机缘？是自己有悔改吗？还是突然升起了一丝的悔改心呢？  答：对，有了悔改心入了地狱苦受尽就可以轮回了。  问：有些不能查是因为在这里吗？  答：有些不能查可能是被魔勾去已经成魔了或是机缘未到。      由于时间原因菩萨说此次的见证要结束了，虽然并没有看到我们想象中的非常血腥的场景（毕竟天眼见证师兄还是小学生）但也让我们知道了在很多维次以外还有一个国际地狱，知道了我们的一个贪心可能会让我们苦不堪言，我们的见证是为了要惊醒世人，今天您的一个无所畏惧的享受、贪欲、放纵会是您日后痛苦、贫穷、悲惨的开始，因果不虚，请珍重。    

宋幸福天天为大家送幸福！欢迎大家转载老宋讲故事，法布施功德无量！

老宋讲故事土豆网址：点击老宋讲故事

老宋讲故事优酷网址：点击老宋讲故事

老宋助理更新整理，联系方式：

张静（微信号：xingfuhaotian  QQ：787408064）

佛宝居加持平台博客：

http://blog.sina.com.cn/fobao8

网络念佛共修平台QQ群：308551200 加群请求请写明“共修”      

摘自：https://blog.sina.com.cn/s/blog_13e97af570102yygd.html