---
title: 宣化上人
categories: 因果故事
---

	   
	   
宣化上人

关于“神通”问题的开示

何谓神通?所谓“妙用难测为神,自在无碍为通”,也就是不可测不可碍的人运自在之力,千变万化,不可思议的境界。神通从何处而来的?简而言之,小乘人修四谛法和观十二因缘法,修观到圆满境界,便证得神通。大乘人修六度万行,参禅打坐,修习止观,行菩萨道,修行到圆满的境界,便证得神通。

罗汉的神通与菩萨的神通,有所不同。罗汉的神通,有一定的限度,只能见到三千大千世界以内的事物,只能听到三千大千世界以内的声音,只能知道八万大劫以内的因缘。但是还要作意来观察,才能知道。菩萨的神通,是没有限度,能见尘中之刹,刹中之尘,尘刹中之佛。能听重重刹中之诸佛在演说妙法。能知尘刹中的众生一切的心念。能知八万大劫以外的因缘,也不需要在定中观察,一想就知道了。

菩萨因为行菩萨道,功德圆满,而得到这种种神通。我们如果发菩萨心,行菩萨道,也可以得到多种神通。只要修到圆满时,便不求而自得。

菩萨有了神通之后,是不是不应该显现神通?不是的。如果菩萨有神通,而不示显神通,那么,有神通又有什么用呢?好像有个人,他有一颗宝珠藏在衣服内,不知道它是无价之宝。自己穷得一文不名,没有饭吃,没有衣穿,没有屋住,尚不知把宝珠换钱来使用。若有神通而不用神通,也是这样的情形。

没有神通,想用神通,那是办不到的。等于缘木求鱼、痴人说梦一样的可笑。但假如有神通,则可以尽量用神通。教化众生,利用神通有立竿见影之效,令众生增强信仰之心,收事半功倍之效,这是善巧方便之法门。各位要注意!魔也会显神通,令贪求神通的人、没有定力的人落入圈套,失其道业,作为魔王的眷属。这一点要特别注意,不可不谨慎。

现在有无知识的人,尤其是一知半解的佛教徒,人云亦云,对佛法的真理,似是而非,不求甚解,甚至根本一窍不通,或者不研究佛法的所以然处。假如有人显神通,乃大惊小怪地说:“在末法时代,人不可以有神通!”说出这种话,多么的幼稚!简直是地狱的种子,对佛法一点也不懂。各位注意!无论对什么事情,在没有彻底明白之前,不可随便乱批评,更不可随便下断语。错了因果,要下拔舌地狱的。

佛教有真正的道理,有万古不变的定律,有千锤百炼的金玉良言,都是由佛的金口说出,也是佛的经验之谈,决不是掩耳盗铃、自欺欺人的道理。佛的言教是经藏,三藏十二部就是真理之教真实无讹的教义。

真理所在,十方诸佛咸来掩护;真理所在,十方诸菩萨咸来掩护;真理所在,天龙八部咸来掩护。明白真理,才是真正的佛教徒。不明白真理,是自误误人的佛教徒。各位!要认清真理,要明辨是非,不可糊里糊涂,人家说什么就信什么,这种做法实在要不得。

菩萨得到这种种神通为着什么?一言以蔽之,为善巧方便来教化众生,令众生发菩提心不和俗人同流合污。如果人云亦云,那是个糊涂佛教徒。不但不研究真理,反而追求邪法,想信邪法,诽谤正法,这种佛教徒,实在可怜。

现在是末法时代,有许多法身大士,倒驾慈航,来到娑婆世界教化众生,提醒众生,远离邪知邪见(魔说),亲近正知正见(佛说)。佛说的法是正法,魔说的法是邪法。依教奉行,依法修行,严守戒律,实行戒律,就是正法,否则就是邪法。凡是不合乎戒律的绝对不做,合乎戒律的,尽力去做,这是菩萨所行的道路。

菩萨的心,绝对不自私自利,决不沽名钓誉。他悲心切切,谆谆善诱,教化众生,离苦得乐。菩萨以众生的利益为出发点,不以自己的利益为前提,这就是菩萨的精神。菩萨有慈悲的心肠,不会感情用事,有无缘大慈,同体大悲的思想。绝对不起分别心,视一切众生皆是可度者,任劳任怨,不分昼夜拯溺度生,出离苦海,他认为是他应做之事,所以得到神通,也可以显神通。为什么不可以显神通?这种谬论,简直不可理喻。批评者别有用心,欲使佛教正法不存在,以及使得出类拔萃的佛教徒不存在。

现在有些无智慧的佛教徒,到处宣传,在末法时代不应显神通,也不可能显神通。为什么要这样的宣传?因为他愚痴,不肯用功修行,嫉妒心在作怪。他自己没有神通,便认为旁人也不会有神通。他不但没有神通,就是有神通的人,他也见不到。为什么?因为有神通的人,知道他有邪知邪见,所以他见到有神通的人也不认识,所谓“当面错过,交臂失之”。菩萨遇到有正知正见的佛教徒,在必须时才肯显神通,令其增信心,努力修道,得到解脱。

各位善知识,不论哪一位有神通,我都欢迎你们显神通。如果有罪的话,由我一人来承当,就是堕地狱,我甘愿去受罪,和你们没有关系,不要害怕。只怕你们没有神通,显不出神通。如果有神通,尽量显神通,我绝对支持你们,援助你们。

在末法时代,需要真心修道的人,需要开悟的人,需要证果的人。证果之后,再回头接引有缘的朋友,出离三界,到常寂光净土去,这是我对你们的期望。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm