---
title: 小火焰
categories: 因果故事
---



小火焰

1.为什么父亲会常中乐透?我为他供养了自身佛像,该功德能让他不用堕落赌博和酒地狱吗?什么因缘让他没有儿子?

2.什么业力当母亲还在胎里时,让外婆很想吃猪血?当出生后,母亲曾移动身体且叫声如快被宰杀的猪只?什么业力,使当知道在胎里的,不是儿子时,会让母亲跟父亲吵架?这种业力跟被男友伤害的女生有何不同?什么业力让母亲患了几个月的皮肤过敏?

3.什么业力使母亲怀我时,有三种问题,就是腋窝淋巴腺肿胀、小便不顺畅、牙龈流血?

4.什么业力让我的病人被医生注射了吗啡后而差点往生?往生前,她的心是透明或染浊?她真的看到佛像吗?目前她在什么境界?为什么我觉得跟她的关系很密切?发明利用吗啡治病的人,会得到什么样的果报?当有人以注射吗啡来治病,发明此医疗法者会一直受到该果报吗?

5.第四任男友曾跟那对母子有何恶缘,才会被他开车撞死?

6.什么业力让我的二妹要开刀割除子宫里的肿瘤?小妹患了过敏症,该如何解决?过去世两个妹妹跟我有何因缘关系?在团体里修过什么波罗蜜?

7.什么业力让祖父患了肺病而往生?什么业力让祖母因脑血管阻塞而往生?目前他们在什么境界?

8.什么业力让外公被人暗杀而往生?什么业力让外婆因脑血管破裂而死?目前他们在什么境界?

9.过去世我父母跟我有何因缘关系?前世我是从什么境界转世而来?为什么我今世会当精神科医生,个性喜欢帮助他人?

10.什么因缘让我有单眼皮,看起来好像想睡的人,另外对口红和画嘴唇的画笔过敏,让我嘴唇变黑。如吸烟者一样?什么功德让我有机会能获得治疗使情况转好?什么业力让我腿部的血管弯曲?

11.现任的男友和第四任旧男友曾跟我有何因缘关系?我先跟男友说要分手,这是表示我的邪淫业比被男友遗弃的女生轻薄吗?我的邪淫业还剩下多少,该怎么解决?我曾跟团体修过什么波罗蜜?该在寺院外或内修波罗蜜?如果我想在寺院内修波罗蜜,该怎么办?我有何恶业,我父母和第五任男友,都不同意我修波罗蜜的事?

12.为什么我打坐时,不喜欢默念,而喜欢静静而什么都不想?观想所缘的人和喜欢默念的人,在过去世跟喜欢静静的我,习性上有何不同?打坐时经常睡着,该如何解决?过去世我的修行经验是如何?

答案

1.你父亲会常中乐透,因为过去世修功德后,经常许愿能得到无缘无故的福报,但没有供养得很多。此功德让他能中乐透,但不会富裕 !

你为他供养了自身佛像,该功德也能够帮助他,如果他没有继续玩乐透或喝酒。这也能帮他不会堕落大地狱,只堕落阴间,这只是因你为他所修功德而已

如果他一直这样做,且你也只为他供养这样而已,就很难帮助他 !

除非他不再做恶业,且自己修功德 !

他没有获得儿子,因为过去世他曾有儿子,但因儿子让他感到麻烦,就许愿来世不要有儿子。他是有时想,有时候不想获得儿子 !

2.当你母亲还在你外婆的胎里时,让外婆很想喝猪血。因为过去世你母亲曾有信仰神明的习性,常许愿:如果想要能把事情办成功,要把先以猪血来供养。此习性延留下来,让你外婆想喝猪血 !

当她出生后,母亲曾移动身体且叫喊如快被宰杀的猪只一样。因为过去世曾宰杀过猪只,把猪血来祭神的恶业 !

当知道在胎里的,不是儿子的事情,让母亲跟父亲吵了架。因为过去世你母亲曾是个男生,喝酒后,因各种事情而常跟老婆吵架。此因缘让她遇上喜欢吵架的丈夫。有关在胎里,不是儿子的事,那只是其中一个原因而已 !

你母亲患皮肤过敏了几个月。因为那过去世的恶口业,曾责骂有德行者 !

3.你母亲怀你时,有三种问题,就是腋窝淋巴腺肿胀、小便不顺畅、牙龈出血。因为过去世曾杀害小动物,让她腋窝淋巴腺肿胀。经常说粗鲁话,有时候讲到女性器官,此恶业让她小便不顺畅和牙龈出血 !

4.你的病人被医生注射了吗啡后而差点往生,那也没什么恶业。但这是她很多世的杀生业,加起来让癌细胞蔓延到全身 !

她往生前的心透明到一个程度,因为看到了佛像,让她转世为漂亮的天女,住在忉利天第三区的黄金天宫 !

你觉得跟她有密切的感觉,因为过去世你们曾互相帮助过 !

发明利用吗啡治病的人,也不会得到什么恶果。因为目标是为了治疗病人,要用来解除疼痛,并不是让病人上瘾 !

5.第四任男友,开车撞死了一对母子。因为过去世曾结过恨。这对母子生在农业社会里,利用牛耕田直到年老。当没能力工作后,就宰杀来吃。这让那头牛就结了恨,来世要回来复仇。两方都一直轮回,直到今世才见面。那头牛生为你的第四任男友,而且该对母子的宰杀牛只的恶业吸引你们此来相见,而出了车祸 !

后来你第四任男友,也为那对母子出家,让该出家功德去消除了彼此结恨的恶业 !

6.你的二妹要开刀割除子宫里的肿瘤,因为过去世生为男生犯了邪淫业,加上宰杀动做菜肴的恶业来报应 !

你小妹患了过敏症,因为曾杀害小动物的恶业。例如:捏死蚂蚁、打死蚊子、杀死老鼠或蟑螂等等 !

你要让两个妹妹修每种功德,布施、持戒、打坐,放生,并常把功德回向给曾冒犯过的人 !

在过去世你两个妹妹跟你也曾是姐妹,一起来修波罗蜜。两人都是团体的护法居士 !

7.你祖父患了肺病而往生,因为过去世曾宰杀动物做菜肴和买卖,有时候用来祭神,加上吸烟的恶业来报应 !

他往生后转世为人了,无法获得所回向的功德

你祖母因脑血管阻塞而往生,因为过去世和今世曾宰杀动物做菜肴,以打昏后宰杀的方式 !

她往生后转世为人了,无法获得所回向的功德

8.你外公被人开枪暗杀而往生,因为多世曾跟杀手互相杀害对方

他往生后被阴间官员带到第三间阴间,正在爬有刺的树,非常痛苦 !

你外婆因脑血管破裂而死,因为过去世和今世宰杀动物做菜肴,也以打昏后宰杀的方式 !

她往生后转世为人了,无法获得所回向的功德

9.过去世你父母跟你也曾是父母与孩子关系 !

前世你是从光芒的境界而来。你的个性喜欢帮助他人,过去世也有这种习性 !

你今世会当精神科医生,这是你今世的职业 !

10.你有单眼皮,看起来好像想睡的人,因为曾说话模仿有这样的情况的朋友,让他觉得很丢脸 !

你对口红和画嘴唇的画笔过敏,让你嘴唇变黑,因为过去世曾说话模仿嘴唇黑的朋友,让他丢脸 !

后来能获得治疗使情况转好,因为曾讲法且请人来行善的功德来回报 !

你腿部的血管弯曲,因为过去世曾绑住在家里养的动物的脚部,例如:狗、猫,不让它们乱走,让它们很痛苦 !

11.过去世你跟现任的男友和前四任的男友,也没有特别的因缘关系。这只是今世因各人心里受到烦恼的影响,让你们来相见,后来又分手了 !

你先跟男友说要分手,这是各人都受到各自淫业烦恼的影响,因双方都有淫业 !

你曾当过团体的护法居士,你该住在寺院外。因为你很有魅力,但在个案里面写的,只有五个人而已 !

其实还有更多,所以在寺院外比较好了 !

你请劝他人的功德还不多,且修功德时也没有许愿会生在法身的家庭里 !

12.你打坐时,不喜欢默念,而喜欢静静的,那也是普通的事。如果意念所缘会觉得不舒服,这也没关系,以你最喜欢的方法为主 !

观想所缘的人和喜欢默念的人,那是个人的习性,且要看当时的心态为主,不过都能证入内在的法身 !

你打坐时经常睡着也没关系,想睡就睡,酸痛就移动,心散乱就睁开眼 !

前尊佛陀时代,你的修行经验,能看到透明圆球,维持自己回到兜率天 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175086.html