---
title: 差一点
categories: 因果故事
---


差一点

1.什么业力让父亲年轻的时候很辛苦,但后来很富裕,拥有很多土地和大楼,但为什么他很吝啬,不修功德?

2.什么因缘让父亲患了肠胃癌,蔓延到骨头?他患这种病,已经几世了吗?我所修的功德,足够能消除父亲来世的恶业吗?我要如何帮助他,让他来世不用再患这种病?我决定让父亲接受化疗,让他很严重得过敏,我会有恶业吗?

3.为什么父亲后来,会一直拒绝修功德,即使以前曾很想修功德,父亲误会了我些什么?他是怎么看我的?

4.父亲往生前一天的晚上,他梦见有两个人走过他的病床前面,他们是谁?为什么会来?父亲往生前,他流了眼泪,他想告诉我们些什么?父亲死前的预兆是如何?往生后的七天时间里,他做了些什么,到过什么地方,想些什么?

5.第三天,当法师诵经完之后,亲戚们就争执有关遗产的事情,不久在屋顶传出了很大的声响,每个人跑出来看,都没见到什么,那是父亲所制做出的声响吗?他是用什么方法做的?

6.父亲的丧礼过后,孩子们把父亲银行里的钱全提出来修功德,能帮助了父亲多少?现在情况如何?目前在什么境界?有什么想转告我们吗?如果他已转世成人了,他住在哪里?我想去邀请他来修波罗蜜可以吗?

7.母亲、继母有什么共同业力,才会有同个丈夫?为什么我不能当父亲的善知识?我曾当这位父亲的孩子了几世,为什么觉得跟他的关系那么密切?我想许愿来世再成为父子,可以吗?这样许愿是否正确?

8.什么因缘让祖父很富裕,但后来当时的中国钱币被取消使用了,让祖父几乎破产?什么恶业让祖父双目失明?他往生后转世到什么境界?情况如何?是否已获得所回向的功德?

9.祖母跟祖师有何善缘关系?什么功德让她得到第一届祖师佛牌?过去世她跟我有什么善缘,为什么她很疼爱我?祖母往生后到什么境界?是否已获得所回向的功德?

10.什么恶业让我外婆短命且流产?往生后到什么境界?情况如何?是否已获得所回向的功德?她想要堕胎,但结果自己却往生了,她会得到什么样的恶业?

11.什么功德让外公刚开始很富裕,到生命末期变得不好,但还不至于辛苦?他有什么恶业,才被银行没收了碾米厂?外公往生后转世到什么境界,情况如何?

12.过去世我和丈夫曾跟团体修过什么样的波罗蜜?为什么詹老奶奶才会抱我,且说:这是奶奶的孩子?我和丈夫曾证入法身吗?为什么丈夫会对有关当军人的行业,有亲切感?他的功德足够得到更高的地位吗?他的出家因缘够多吗?

答案

1.你父亲年轻的时候生活很辛苦,但后来却很富裕,拥有很多土地和大楼。但为什么他很吝啬,不修功德,因为过去世是个吝啬的人,他认为生命成就只能靠自己的能力而已。但有社会福利和帮助亲戚的功德,另外曾供养土地给大众利用,例如:建立学校、医院,此功德让他有很多土地和大楼 !

2.你父亲患了肠胃癌,蔓延到骨头,因为过去世经常宰杀动物做菜肴,以及欺骗客人的恶业。例如:卖给客户的东西比他们所需要的品质还低,但欺骗而来却是好的货品 !

他已经患此病症几世了。今世你所修的功德,其实能戒除他很多恶业,但他的心却没能接受,所以只能消除一些而已 !

你要修功德,且许愿此功德能让重业减轻,轻业消失 !

你决定让父亲接受化疗,那并没有恶业,但他的恶业还很重,无论怎么做都会往生 !

3.你父亲会一直拒绝修功德,即使以前曾很想修功德。因为他认为所有的事情要靠自己的能力,生命才能获得成就,且听到有关你和寺院误导性的报导 !

4.你父亲往生前一天的晚上,他梦见有两个人走过他的病床前面。他们都是该地区的地居天人关官员,来核对生死簿,且准备要来接他 !

你父亲往生前,流了眼泪,因为他看到地居天人关官员来接他,同时也看到他自己曾造做恶业的画面,让他很伤心,但没什么想转告你。你父亲死后,阴间官员来等要带他到阴间地狱,死前的预兆是染浊与明亮参半。但却还没有直接被带走,因为你为他所修的功德来保护,让他能跟阴间官员商讨,要求留在那里。当时他在熟悉的地方游荡,因为还关心着很多人,且执着于自己的财富 !

5.在第三天,当法师诵经完之后,亲戚们就争执有关遗产的事情,不久在屋顶传出了很大的声响,每个人跑出来看。但都没见到什么,那是其中一位亲戚对争夺,你父亲的遗产感到厌烦而造做出来的,并不是父亲做的 !

6.你父亲的丧礼过后,孩子们把父亲银行里的钱全提出来修功德。此功德让他后来被带到阴间,站在审判堂里,让父亲能意念到你请他修,和你为他所修的功德,让他从不相信善恶、地狱与天界,到相信了。因为他自己也看到了,这让他被判,能投胎生为人 !

但现在正在等时间来投胎,所以想转告你说,他要向你随喜所修的每种功德,且感谢你,否则他一定会在阴间地狱里受罪了,非常痛苦。所以现在他已经相信功德的事情了 !

7.你母亲、继母俩都曾在过去世,当过你父亲的太太,且两人也都曾跟你父亲许愿要再成为夫妇,但是在不同一世。今世来相见了,因父亲的风流习性,才要两个人都来当他的老婆 !

你不能当父亲的善知识,因为你当他人善知识的功德还不够,加上父亲和团体的善缘也不多 !

你觉得跟他的关系很密切,是以今世你们是父子的关系为主

若你想要正确得许愿,如:愿此功德让你生在有正见的家庭里,有信仰佛教之法身法门和要到达法的究竟之父母 !

如此就不会对父母感到伤心,因为今世你很难当他们的善知识 !

8.你祖父会很富裕,因为他所做的社会福利和帮助亲戚的功德来回报他 !

但后来当时的中国钱币被取消使用后,让祖父几乎破产。因为在修功德后,却感到后悔,所以让他没收他人财富的恶业能报应 !

你祖父双目失明,因为过去世他很富裕,去叫佣人来帮他埋藏财富,但他却不放心,而欺骗该佣人用毒药滴在自己的眼睛里,当佣人的双眼瞎了,就无法再寻找到财富了 !

你祖父往生后转世为高级地居天人,因为曾有帮助亲戚和社会福利的功德来保护 !

他已获得所回向的功德,使他的全面情况转好 !

但每逢佛日后,会蛆虫出现在嘴吧里,非常痛苦。因为曾去阻止祖母供养托钵,原因是认为出家人不工作 !

9.你祖母从祖师,那得到第一届祖师佛牌,因为过去世跟祖师有善缘,当过团体的护法居士

她很疼爱你,因为你曾当过她的子孙或亲戚,且今世还有血缘关系 !

你祖母往生后转世成为漂亮的天女,住在忉利天第二区,因为有持续护持佛教的功德来回报 !

她已获得所回向的功德,让她天界的财富增多 !

10.你外婆短命且流产,因为曾配制堕胎的药物,给亲戚服用,为了让他们能堕胎,此恶业来报应 !

她往生后,到达第一间阴间大地狱。因为有堕胎的恶业,但孩子没死,所以没有到达大地狱。正在被阴间官员逼迫她服药,服用后就流血,直到血流成了个血池,且让自己的血液呛死在那里。然后再复生,又再次受折磨,非常痛苦 !

她获得所回向的功德了,让恶罪减轻了,但还没消完 !

11.你外公刚开始很富裕,但到了生命晚期就变得不好,但还不至于辛苦。因为他喜欢布施,但后来却感到可惜,但还有布施波罗蜜,所以让他不至于辛苦 !

他被银行没收了碾米厂,因为过去世曾当过庄家,且没收债户的财富,此恶业来报应 !

他往生后已转世成人了,所以无法获得所回向的功德 !

12.前尊佛陀时代你和丈夫都曾当过团体的护法居士,你曾当过他的太太,当代他是出家国王的军人。在当代,你是家庭主妇,有时随意修功德,有时积极修 !

曾跟詹老奶奶一起修过功德!

你的修行经验,能证入到透明球,维持自己回到兜率天。而你丈夫是出家国王的参谋长,修行证入到内在的透明佛像,维持自己回到兜率天,老了才跟随国王出家,下来修波罗蜜了两次 !

你丈夫多世曾当过军人,所以喜欢当军人 !

今世的功德足够或得到更高的军阶 !
　 　

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_3.htm