---
title: 废墟下的生命留言
categories: 因果故事
---

	   
废墟下的生命留言

2003年5月1日,土耳其东南部宾格尔省迪亚巴克尔地区发生里氏6.4级地震,不少建筑物倒塌,造成了大量人员伤亡。

土耳其中央政府和附近省份紧急向灾区派出了救援人员。

5月2日清晨,当救援人员将一位身受重伤的孕妇从废墟中抢救出来时,这位名叫珊德拉的女教师忍着伤痛指着废墟说,她的丈夫还埋在下面,而且仍然活着,因为就在不久前,她还听到他在说话。

然而,当救援人员费尽周折将她的丈夫从废墟中挖掘出来时,发现他已经死亡,他身旁放置的一部电池能量即将耗尽的录音笔却仍在转动,里面不时传来他的声音,言语中充满了对妻子的鼓励和深情厚谊。所有的人都被这段绝美如诗的爱情留言感动得流泪……

陷入可怕的人间“地狱”

雷米和珊德拉结婚已经两年了,雷米是土耳其宾格尔省迪亚巴克尔地区的一家小报的记者,虽然报纸销量不大,可他还是对工作十分敬业。因为工作忙的原因,他平时几乎没什么时间陪珊德拉。结婚两年多来,当中学教师的珊德拉经常是独守空房,为此她没有少掉过委屈的眼泪。

2003年4月30日,这天是他们结婚周年纪念日。

珊德拉一早就叮嘱雷米早些回家吃饭,她说为他准备了一份神秘的礼物。雷米看着珊德拉充满期待的眼神,心里也十分内疚,这两年来,他实在是没有好好地照顾她。于是雷米满口地答珊德拉,今天一定早点回家陪她,说完,他深情地吻了妻子一下,珊德拉这才满意地笑了。

下午,珊德拉很早就到附近的超级市场买好了晚餐需要的食物,她要为雷米准备一顿丰富的晚餐。可当珊德拉回家准备好饭菜后,却迟迟等不到雷米回家的脚步声。她从晚上7点一直等到11点,看着桌上的菜一点一点地凉了,她觉得自己再也无法忍受了,她想,也许他们两人根本就不应该走到一起,雷米竟然毫不在意这个特殊的日子,他太自私了,只知道工作,完全忽略了她的存在,忽略了她的情感需求。她独自上了床,泪水在脸上肆意地流淌着。就在这时,她听到了门锁打开的声音,还有雷米因为疲惫而沉重的脚步声。

雷米轻敲着卧室的门,进来后抱歉地对珊德拉说,今天报社里有一个突发采访任务,一时情急,他忘了今天的约会了。

珊德拉流着泪,连看也没有看雷米,低着头对他说,“如果你连我们的结婚纪念日都可以忘记的话,那么,我们得重新考虑一下是否还应该生活在一起。今晚,你就睡书房吧,我们彼此冷静地思考一段时间。”雷米看着珊德拉毫无商量余地的眼神,他叹息着关了门出去了。

半夜时分,珊德拉被一阵巨大的响动惊醒,她睁开眼,好像整个房间都在颤抖,她意识到可能是遇到地震了,她非常害怕,这时她听见隔壁的雷米在拼命地敲着房门,并叫她赶紧钻到床底下去。她刚刚将身子藏到床底,只听到“哗啦”一声巨响,整个房子塌下来,她只觉得自己眼前一黑,就什么都不知道了。

也不知过了多久,珊德拉才有了一点知觉,她睁开眼,发现四周一片黑暗,同时感觉浑身疼痛。

珊德拉意识到自己被埋在了房屋的废墟中,到处都是钢筋、木梁、泥土和石块。她很害怕,大声地叫着雷米的名字,但很久都没有听到他的回应。珊德拉绝望地想,丈夫是不是已经死了,泪水悄悄地布满了她的脸庞。因为极度伤心再加上伤痛,她又昏死了过去。恍恍惚惚中,她听到有人在大声地叫着自己的名字:“珊德拉!珊德拉!”她幽幽地醒转过来,又仔细地听了听,是的,是雷米在叫她的名字!他没有死!她努力地张开干裂的嘴唇,大声地答应着雷米:“我在这儿,快救我!”

珊德拉边说着边试图移动了一下身体,腰部却传来一阵剧痛,手也好像断了,根本抬不起来。死亡的恐惧使她大哭起来。这时,从附近传来了雷米的声音:“亲爱的,别害怕,我在这儿呢!”因为书房和卧室之间的墙壁已经倒塌,雷米离妻子卧倒的地方非常近,如果两人都不说话,他们甚至能听见彼此的呼吸声。雷米的声音像一针镇定剂,让珊德拉看到了生存的希望,她惶恐的心渐渐安定下来。

绝境中爱的对话

腰部的剧烈疼痛让珊德拉忍不住呻吟起来,她对雷米说自己非常害怕,而且腰部受了伤,根本动不了。雷米赶紧安慰她说,“别害怕,亲爱的,不是还有我在你身边吗?”

“嗨,珊德拉,我们以前总是很少有时间呆在一起,现在终于可以好好地说一会儿话了,你看,这不是很好吗?”废墟中传来雷米的声音。都什么时候了,他还有心情开玩笑,珊德拉被他逗乐了,疼痛也仿佛减轻了些。

“嗨,亲爱的,你记得吗,你说有份神秘礼物要送给我的,现在收不到,等我们出去后你可还是要给我的哦!”雷米继续和珊德拉说着话。

珊德拉这时才记起,自己还有一件很重要的事情没有告诉雷米,她本想在纪念日的烛光晚餐上对他说的。珊德拉的心里不禁一阵痛楚,因为她想,这件礼物也许再也没有机会送给丈夫了,她对自己能否活着从废墟里爬出去不抱任何信心。但她沉默了一会儿,还是低声告诉了雷米,她怀孕了!

雷米也沉默了,他似乎没想到,他们会在这样的绝境中分享这个喜讯。怀孕的事情让珊德拉心里一阵黯然,她想孩子也许等不及出世,就将随着自己一起葬身在这茫茫的黑暗和可怕的废墟中,她非常后悔自己为什么没有早点怀孕,也有些怨恨雷米起来。如果他不是以工作太忙为借口,一直推托着晚点要孩子,也许他们早就有了一个活泼可爱的儿子或女儿了。万一孩子和他们一块被埋在废墟中,她也一定会紧紧地把他抱在怀里,让他不受一点伤害,这样,即使她和雷米在地震中不幸死去了,他们留下的孩子也会延续他们的生命。

而上帝竟然那么残忍,一夜之间就剥夺了她做母亲的快乐。

想到孩子,珊德拉的心再一次沉到了谷底,她觉得自己的眼皮又开始沉沉的了。珊德拉告诉雷米,自己很困,想睡觉。雷米马上扯着嗓子大声地叫着:“珊德拉,现在不能睡,这一睡也许就永远醒不来了!你千万不要放弃希望,还有我们的孩子在你肚子里呢,他会没事的,生命有时不是我们想象的那么脆弱!你听到了吗,他也许正在肚子里叫妈妈呢!”

怀孕才两个多月,孩子在母亲的腹中是不可能有什么动静的,但雷米的话还是让珊德拉的心里一振。她打起了精神,决定不让自己睡去,为了自己,为了雷米,还为了这个未出世的孩子!

雷米不停地和珊德拉说话,他们谈起了初恋快乐的时光,谈起了他们是如何相识、相知到相爱,然后是如何共同走进教堂的。雷米还回忆了结婚典礼上自己出的洋相,他不小心踩到了珊德拉拖曳在地上的婚纱,差点摔了一跤,结果引得前来祝贺的宾朋友哄然大笑。谈着谈着,珊德拉仿佛看到了初恋时自己羞涩的模样,还有雷米追求自己时的傻傻的样子。她刚想打趣雷米两句,腰部突然尖锐地疼痛起来,她大声呻吟着,额头上渗出了大滴大滴的汗水,很快,珊德拉觉得自己的脑子里一阵眩晕,她似乎闻到了一股死亡的气息。

“珊德拉,坚持!珊德拉,胜利最后将属于你的!”珊德拉在迷迷糊糊中听着雷米在不断地呼唤自己,就像当年在校运动会上为自己鼓劲一样。那年,他们都在爱琴海大学里读书,她19岁,而雷米也只有20岁。珊德拉参加了一次长跑比赛,雷米就一直在看台上为她加油呐喊。

“雷米!“珊德拉艰难地叫着丈夫的名字,“我的伤可能很严重,求援的队伍不知什么时候会来,我想我是活不了了,我真希望你能抱抱我呀!”珊德拉的声音里透着绝望。

“不,亲爱的,你会平安无事的!我也没事,房屋塌下来的时候,一条横梁正好卡在了沙发上,挡住了石块。我还能动,我可以把塌下来的石块一点一点地掏开,然后我就能见到你了。书柜的抽屉里正好放着一些急救药,我就躺在旁边,可以毫不费力地取到,所以你不用太担心,我会来救你的!现在最关键的是你不能睡去,一定要保持清醒的意识。”雷米急切地对珊德拉说。

听到雷米安然无恙,还能挖开石块过来救自己,珊德拉的眼前好像一亮。这时,她的耳边果然传来了石块和瓦砾被搬动的声音,她仿佛听到了充满希望的乐章。

生命中最美最痛的留言

也许是失血过多的缘故,珊德拉已经开始有些神志不清了,她的眼皮也已经越来越沉。她悲伤地告诉雷米,自己实在是坚持不住了,想睡一会儿。雷米叹了一口气,只得说:“你千万不要睡得太沉了,我马上就会过来帮助你!”接着,他又说,自己的耳膜好像被裸露的钢筋刺穿了,听力正在逐步丧失,如果她醒来后跟他说话,他也许听不到了,但他会一直在她旁边说话,并且努力地从废墟中爬到她的身边。

珊德拉为丈夫的伤情担心起来,为了不让他跟着难过,她只有小声地啜泣着,不久,她就昏昏沉沉地睡去了。朦胧中,她似乎听见雷米仍然一个劲地跟她说着什么,但她已听不太清楚他说的内容。

几个小时后,珊德拉又醒了过来,她听见雷米依旧在对她说话,还唱起了他们初恋时一起唱过的好几首情歌。

珊德拉感动地对他说,“亲爱的,你的歌比任何时候都唱得动听!”但雷米根本就没有回答她的夸赞,他继续着自己的陈述。她这才想起几个小时前他说的话,他的听力也许已经丧失了。珊德拉感觉非常难过,她发誓如果能活着出来去,她一定要好好地照顾伤残的雷米一辈子!

尽管雷米始终没有响应珊德拉的呼唤,但他的声音一直在废墟里响起,他告诉她最好不要再睡觉,否则体温会降低,生命的意识会减弱;他还说要带她去爱琴海边旅游,重温初恋的美好回忆;他还给她朗诵起土耳其著名诗人纳齐姆·希克梅特的诗歌《船长的勇气》。

同时,珊德拉还听见雷米不时翻动石块、瓦砾的声音,并告诉她自己已渐渐地朝她这边挪过来,叫她耐心等待。想到马上就可以接触到丈夫的身体,珊德拉不由自主地激动起来。

又是几个小时过去了,在这段时间里,珊德拉好几次都忍不住想彻底摆脱这种痛苦的折磨,昏睡过去一了百了,但雷米不时讲述的一些幽默故事、深情唱起的一些情歌以及对他们未来幸福生活充满诗意的憧憬描述,使她最终坚持了下来,她一边听着他的声音,一边紧紧地咬着自己的嘴唇以保持意识清醒。

当一线亮光从头顶照射下来时,她几乎兴奋地大喊起来,她想,雷米终于扒开了废墟,来到了她的身旁。她却不知道,来的不是她的丈夫,而是地震救援人员。为了不让突如其来的亮光伤害到她的视力,她的眼睛很快被他们用黑布条蒙住。当珊德拉发现抱住她的并不是雷米,而是救援人员时,她赶紧提醒他们废墟下还躺着她的丈夫,并坚定地说他还活着,因为她一直听见他在说话。救援人员于是迅速进行了挖掘,但让所有人都大吃一惊的是,他们发现的只是雷米已经僵硬的尸体,以及一部电池能量即将耗尽、声音十分微弱的录音笔!

当救援人员把这一不幸的消息告诉珊德拉时,她根本无法相信,她大叫起来,“你们一定是搞错了,雷米怎么可能死呢?他只是耳朵受了伤而已,他一直在旁边说话,还不停地挖着石块想要过来救我呢!”

这时,一个救援人员从废墟中找到了雷米写下的几页日记,尽管日记是在黑暗中写的,字迹歪歪扭扭,但还是能够辨认清楚,大家看了雷米的遗言,这才了解了珊德拉怀疑的理由和整个事情的真相。

原来,那夜被珊德拉拒之门外后,雷米就在书房的沙发上睡觉,因为白天太累了,所以他根本就没有察觉到地震前的异常响动。地震时,屋顶掉下一块巨石,正好砸到了他的身上,他的下半身被砸成了肉泥,血肉模糊,四肢也多处骨折。如此严重的伤势,雷米知道自己活下去的希望不大了。就在他难过的时候,珊德拉的呼救声让他从绝望中惊醒,他知道,珊德拉向来感情十分脆弱,如果这个时候自己不帮她的话,她很可能会放弃生存的希望,在这种绝境中,一个人求生的意志是非常重要的,它常常会创造出生存的奇迹。

为了让珊德拉充满信心,雷米一个劲儿地说着话鼓励她坚持下去。

当雷米听到珊德拉怀孕的事情时,他的心里更是很难过。他下决心要让母子俩平安地活着出去,以弥补他以前对妻子的亏欠。他于是不停地在话中设计着他们一家三口美好的人生,使珊德拉对活下去充满了动力。

为了让珊德拉重新点燃生存的希望,雷米还想出了一个办法,他告诉珊德拉自己的身边有急救药品,而且自己可以搬开石块爬到她的身边。

雷米说着这个谎言的时候,他的身体已经非常虚弱。他意识到自己恐怕坚持不了多久,正好这个时候珊德拉昏昏欲睡,他于是灵机一动,决定把自己的话语用恰巧掉在旁边的公文包里的录音笔录了下来。

他想到珊德拉听见这段录音时,他可能已经不在人世了,于是趁她意识尚清醒前告诉她,他的听力正在丧失,有可能听不到她的话了,这样他在放录音的时候就可以不引起珊德拉的怀疑。

雷米的录音笔可以连续录4个小时,这几个小时里他强忍着巨大的伤痛说话、唱歌,并且假装搬动石块和瓦砾。当电池耗尽后,他又马上从公文包里拿出一对备用电池换上。接着,他又从公文包里找出笔和纸张,摸索着写了几页遗言,然后在生命的最后关头按下了放音键……

所有看见雷米的遗书和听见那段生命的留言的人,全都被感动得热泪涟涟。珊德拉更是忍不住痛哭失声,她一直以为丈夫忽略了对她的爱,而在这场突如其来的横祸中,丈夫不仅以一个极其心碎也极其睿智和美丽的谎言拯救了她和她腹中孩子的生命,也谱写了人世间一段最真挚感人的爱情乐章!

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm