---
title: 张善芬居士往生纪实
categories: 因果故事
---

	   
张善芬居士往生纪实

今天(2007年1月8日)是张善芬居士往生西方极乐世界七七四十九日,莲友和家人们为其放生做七七法事,愿她莲台增大,品位增高,上品上生(张善芬居士2006年11月18日往生后,莲友、家人每七日都为其放生,做念佛法事)。

早上八点,张善芬的家人和莲友们为放生的鱼和蛤蟆等作完皈依仪式后,一路念着佛号向桦甸市辉发河走去。当大家踏上冰层到达河道中央每次放生的地点时,不禁被眼前的情景惊呆了。今天的气温是零下三十度,河道早已被封冻,可唯独在以往每次放生的那方宽长二至三米的河中央急流处,和大约距离这个流动口四五米远,一个大约方圆五十米左右的圆池没有冻冰。而非常令人不可思议的是,这个被冰雪包围的的圆池里面竟漂浮着很多个圆圆的冰座,而其中三个较大的圆座上面,还留有夜间下过的雪。它们全都沿着顺时针方向,静静地做着圆形旋转,感觉真是妙极了!(如果按照河流自上而下的流动走向,不应该形成圆形的冰座,而且圆得就好像是曾被圆规划过似的那样……)

大家顿时感觉兴奋极了,有的说:“这是七宝池,八功德水!”有的说:“这三个大冰台是三圣的莲台座,这些小冰台是我们众生,也就是清净海众的莲台座。”稍后大家又不约而同地说:“这是张善芬居士往生极乐世界的又一瑞相,南无阿弥陀佛!真是佛满众生愿啊!”莲友们全都双手合十,高声念起阿弥陀佛圣号,在清扬高亢的佛号声中,张善芬的家人和莲友们纷纷将买来的鱼和蛤蟆放入河中……说来也怪,有很多鱼儿并没有马上潜水游走,而是直往“冰莲台”上跳,而这一跳上去就很快被粘到了冰台上。“它们也都急着上莲台,真是万物皆有灵啊!”莲友们说:“鱼儿们别着急!用心修行,莲台自然会有……”因为害怕鱼儿被冻坏,大家赶紧用水将鱼儿冲入河中。可是冲下去,又会上来……这个过程持续了将近半个小时。王居士见此情景,马上打电话请来照相和录像的师傅,拍下了这一不可思议的奇特场景(现有照片录像为证)。

就这样,在零下三十度的严寒天气中,每一位莲友都感觉不到寒冷,全都沉浸在无比欣悦与无尽感动的法喜之中……大家坚信张善芬居士决定往生西方极乐世界,见到阿弥陀佛了……

张善芬居士往生净土,是她至诚信佛语深,正修正念求生西方极乐世界的大愿所至;更是阿弥陀佛慈悲哀怜摄受,愿力宏巨的四十八大愿接引所成。

张善芬居士自2002年皈依佛门起,便依照佛经教诲,虔诚笃信、修持净土法门,随缘做善,老实念佛。作为一名医生,她在工作岗位兢兢业业,对待病人总是如亲人般和蔼可亲,遇到有困难的患者,常常拿出钱物帮助解决困难。在同事们的眼中,她更是有一副热心肠,不管哪位同事有事需要帮忙,她总是不顾自己劳累而忙前忙后,所以深得患者和同事们的爱重。她平日里生活非常俭朴,连内衣破了都舍不得扔掉,而是补一补接着穿。而对待有困难的病人或者家境不好的同事、佛友,她总是尽可能地给与帮助,出手也非常大方。而她平日所做的每一件好事,她从不对外人说,也不让被她所帮助的人对外讲。

张善芬居士是一位孝敬父母、公婆,心地善良的好女儿、好媳妇,也是一位好妻子、好母亲。在她温和善良的感召下,她的父母、兄嫂、弟弟姐妹全都皈依佛门,公婆、妯娌和弟弟、弟媳及爱人等也全都一心向佛,一心念佛。张善芬居士去世之际,家人(婆家、娘家)们昼夜为其念佛求生净土,丧礼坚持以佛家送往生的仪规进行,答谢招待等宴席也一律素食。她的爱人每天凌晨两点起床诵经,念佛为其回向,并已下定决心,要向张善芬居士一样求生净土,乘愿再来利益众生。

张善芬居士2005年不幸患上乳腺癌,后来渐渐转移到骨髓。作为一名医务工作者,她深知自己的生命维持不了多久,便万缘放下,更加精进念佛。她将自己的积蓄拿出来,每星期日都和爱人到辉发河买物放生,直至她卧床不起时,还叮嘱她的爱人一定要继续放生。在辉发河的岸边,因为她和她的爱人经常放生,竟然在葱郁清香的野草丛中走出了一条小径。佛友们每每看到这一条蜿蜒曲折的放生小路,无不被感动得热泪盈眶……这是佛弟子默默践行菩提心而成就的一条小路,是通往西方极乐世界的慈悲之路。

在张善芬居士病重期间,妹妹因心疼姐姐,曾经找过一些烧纸还阴债等类似外道前来“诊治”,都被张居士谢绝了。她口气坚决地对妹妹说:“我知道你对我好,但这样做只能给我增加更多的罪业。你们不要再多想什么,我就是念阿弥陀佛一句佛号,我一定要求生西方极乐世界!”她日夜不停地念佛,并在床头上贴了一张字条:“请不要说闲话,帮我念佛。”守护她的家人以及前来探望的亲友、莲友们无不被她如此坚定真诚的信愿所感动。

张善芬居士是医院职工,在住院期间,每用一个棉球她都嘱咐爱人别忘了交钱。妹妹想用电锅给她热点粥喝,她坚决不允许,“别的病人不让用,我也决不用。”医院里的同事们都很关心她的病情,想尽办法为其治疗,并捐款给她治病。她悄悄嘱咐家人将这些捐款全都周济给了贫困或者用到了佛教事业,自己一分钱都没有用。而这些事情,都是后来莲友们和她的家人一起放生念佛,并对他们的真诚善行表达敬慕赞叹时,她的家人不经意间透露给大家的。

张善芬居士病重期间,真正做到了万缘放下,老实念佛,一心一意求生西方极乐世界。而她全然不顾病痛,一心念佛往生的深切信愿也深深感动着每一位莲友。从她卧床开始,王桂华居士每天都到她的床前帮她念佛,鼓励她坚定信念,直至她往生从未间断。正患腰椎间盘突出的陈英居士见她有这么大的愿力,发愿即使豁出命也要送她往生……

2006年11月18日,也就是张善芬居士病危临终的当天上午,似有预感的她告诉家人为其穿好衣服。衣服穿好后,家人看她呼吸微弱,就请来医生给她插上了氧气管。她顽强地用呼吸念佛法念着佛,“阿弥——陀佛”……并不时地抬脚提醒家人不要用氧气。两位莲友明白她的意思后,赶紧同她的家人商量最好拔掉氧气,以免影响她念佛,家人遂果断地将氧气管拔掉。这时王居士将阿弥陀佛像放在张善芬的眼前,提醒并鼓励她万缘放下,一心念佛、忆佛、想佛……她目不转睛地望着佛像,随着微弱的呼吸,频频地示意自己正在念佛……下午三点整,张善芬在众助念居士和家人的声声佛号声中停止了呼吸。众莲友们按照助念仪式,继续为其助念二十四小时,并有专人按时为其开示“坚定信念,随众念佛,见佛往生”……她的家人们全都被她念佛求生净土的决心和毅力所感动,告诉她:“一定按照你生前的遗嘱,不哭不叫,念佛帮助你往生!并一定作好每次的念七和放生……”就这样助念到十个小时左右时,莲友们就闻到了阵阵香气,于居士还亲眼看见一股白烟顺着张善芬的头顶出来了……

遗体火化那天,前往殡仪馆和张善芬居士告别的第三医院的领导、同事及亲朋好友们亲见张善芬柔软的身体,无不惊讶慨叹佛法的不可思议。

张善芬居士往生二七的某天夜里,她的妹妹张善芳梦中见了姐姐张善芬,她看上去红光满面,梳着短发,开开心心地就像三十岁左右的样子。张善芳问道:“姐,你往生了吗?”只见张善芬将两手分开,高兴地说:“上品上生!”

张善芬居士往生极乐净土的事实告诉我们,只要我们诸恶莫作,众善奉行,努力践行菩提心,正修正念,一心念佛,就一定能秉承慈父阿弥陀佛的慈悲愿力,往生净土,不退成佛!南无阿弥陀佛!


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm