---
title: 往天寻爱
categories: 因果故事
---

	   
往天寻爱

1.什么业力让母亲有时候会有精神问题,那是她最后一辈子的恶报了吗?为什么在怀我时,母亲却一直有正念,完全没有精神问题了?

2.父亲有什么业力,他的财产会被政府没收去建盖水堤?

3.父亲往生前,患多病,例如:糖尿病、心脏漏、要洗肾,这来自什么恶业?该如何解决,来世父亲才不会再患这些病?

4.在父亲患重病时,住在急诊室里,向师父供养一组功德衣、和斋僧,对他的善球或恶球有什么变化?如果没有修该功德,他会怎样?

5.父亲往生后,是否要来绕法身塔?目前他在什么境界?你在父亲往生后,所修的每种功德,他获得所回向的功德后,有何变化?能更了解善恶的事情了吗?有什么想转告孩子们吗?我这样照顾父亲,会得到什么样的功德?

6.我进入寺院之前,曾信仰了母神,另外出家后就有了出家的障碍,无法继续出家,这来自什么恶业?该如何解决?还有多久,此障碍才被消除,而让我能再次出家?

7.在过去世我们兄弟姐妹曾一起做过服装生意吗?曾共同修波罗蜜吗?

8.五种特别的功德,就是供养莲花、饮料、比丘沙弥的长袖衫、准备修行中心场地,以及捐血,我和家庭已经连续做了五年,会得到什么样的功德?这些功德的究竟果报是如何?例如:供养袈裟的究竟果报,女生会得到珍宝服装,男生会得到成就袈裟。

9.为什么我大哥很会想出这些经营酒吧的想法,他对这些行业有何恶缘?以及三个妹妹也有在这生意上帮助他,她们会得到什么样的恶果?该如何解决?什么因缘让大哥服用六十颗安眠药,但都没死?

10.为什么大哥会一直赌博,结果生意不顺利,债务增加,但却有机会来出家?为什么赌博大地狱要受折磨的时间会比杀生或偷盗的大地狱长久?

11.我曾仿冒其他厂牌的名牌货品,但目前已经结束了该生意了,我会得到什么恶果?但目前所做的生意就是做女生的比基尼泳装,不知道会有何恶果吗?该如何解决?

12.在前尊佛陀时代,我曾跟团体修过什么样的波罗蜜?担任过什么任务?能回到兜率天吗?曾证入法身吗?

答案

1.你母亲有时候会有精神问题,因为有过去世已减轻了的酒业还在回报,在喝醉时就曾打伤了和辱骂他人,才让自己感觉好像有人要来伤害她 !

在母亲怀你时,却一直有正念,因为过去世你曾跟团体所修的功德,以及曾请兄弟姐妹和他人行善,以及介绍父母有正见,来布施、持戒、打坐的功德来保护 !

2.你父亲的财产被政府没收去建水堤。因为过去世当他给他人东西或帮助谁时,刚开始会经常说:不想得到任何回报而帮助,但后来却改变心意,要来算利息,且逼迫让他一定要还钱,此恶业来报应 !

3.你父亲往生前,患多病,例如:糖尿病、心脏漏、要洗肾。因为宰杀动物做菜肴,劳累动物,有时给他人借贷而算高利息,此恶业来报应 !

这要他自己修每种功德,布施、持戒、打坐等等。如果你想帮助他,要修每种功德,然后把功德回向给他 !

你父亲往生后,转世为庄严天人,有金碧辉煌的天宫,住在忉利天第三区。因为在他生命末期,你为他所修的功德来回报。他往生好像睡而醒在天宫中。获得回向的每种功德,使财富增多

他对善果感到兴奋,且了解功德的事情了。他感谢你,因为你请他修功德和为他所修的功德,才让他能到达那里 !

4.你进入寺院之前,会信仰了不属于三宝的其他神明信仰。因为你多世喜欢寻找生命的真谛,先找到什么就先研究。但心中也觉得“不是”,直到跟团体所修的功德回报你,就能马上离开了该信仰,而来跟团体积极修功德,这并没有什么恶业 !

你出家后就遇上了出家的障碍,无法继续出家。因为过去世担任护法居士,曾短期出家,所以出家的缘分还没圆满。在过去世经常想要出家,但要等机缘具足,结果一直延后,直到生命晚期才来出家 !

你想要改变生命,就看自己的愿望,不过要有坚强的心意。若想出家,就要一起让生意上轨道,没要任何问题能让你担忧,就可以来出家了 !

5.在过去世你们兄弟姐妹曾跟团体修波罗蜜,有些人深,有些人却很浅。今世一起经营生意,是以你的功德为主,而其他人的功德只是助缘 !

在过去世见面,曾一起经营过生意,但不是做服装生意 !

6.供养莲花敬礼法身塔的功德,会生在高的家族,精通佛法,身体有香味等等,如:莲花长老尼

供养饮料的功德,会让身体健康舒适、少患病、长寿、证得道果涅槃等等,例如:福报第一的喜哇里比丘曾供养蜂蜜

供养比丘、沙弥的长袖衫的功德,会得到漂亮净洁的肤色、庄严身体、证法等等。如:卫塞大优婆姨供养袈裟,而得到珍宝服装等等

准备修行中心场地的功德,会有智慧、精通佛法,有很多朋友和随从等等。有多随从跟随出家,如:目键连和舍利弗 !

捐血的功德,会让身体健康,在各时代,寿缘会特别长久等等。例如:啪古拉比丘,寿缘一百六十岁,没有疾病 !

这些功德的究竟果报,是当波罗蜜圆满时,会得到究竟的色财、究竟的财富、究竟的品德,以及证得道果涅槃等等 !

7.你大哥很会想出些开酒吧的点子,因为过去世曾结交损友。他们来请大哥喝酒、风流、赌博。此恶业简略的说就是,生为人会有发疯、哑巴、弱智、有精神问题的亲戚,需要来照顾他们。如果此画面在临终时呈现,会堕落恶道。如果自己喝,会发疯、哑巴、弱智,堕落大地狱等等 !

你三个妹妹也在这生意上帮助你大哥,会得到的恶果,就是会生在这种循环里,要来照顾发疯、亚吧、弱智的亲戚。或生在有家人是酒鬼,让他们一直受到麻烦 !

解决的方法,要修每种功德,布施、持戒、打坐,并每天许愿不要让恶果跟的上回报 !

大哥服用六十颗安眠药,但没死。因为没有自杀的恶业,以及有跟团体修波罗蜜的功德来保护 !

8.你大哥一直赌博,结果生意不顺利,债台高筑,但却有机会来出家,因为过去世结交损友,一起喝酒、风流、赌博,才留在该循环里。但有机会来出家,因为跟团体修的功德以及短期出家的功德来回报。他到了后来才想开而改过自新,多世也是如此 !

第六间的赌博大地狱,被折磨的时间比第一间杀生大地狱和偷盗的大地狱长久,就要参考所播放的影集

9.你曾仿冒其他厂家的名牌货品,会得到的恶果,就是做什么会得到什么,例如:如果你有了名牌货品,能卖得很好,你会被其他人这样仿冒,且经常获得仿冒的东西 !

目前所做的生意就是制做比基尼泳装,会得到多少恶果,要看穿的人。如果目的是为了盖住身体或为了适合运动就没什么恶业。但目的,如是为了引诱让看到的人有欲望,就会让穿的人有恶果,例如:有可能造了淫业

所以要看以上所讲述的目的。但为了让你和每个兄弟姐妹安心,就要多累积每种功德,并许愿不要让该恶业来报应 !

10.在前尊佛陀时代,你曾当团体的护法居士,曾是一个善男,跟团体修功德,也曾想要出家。但最后决定在老的时候才来出家,因身体衰老,不健康,子孙们就来接回家住。不过有许愿:来世能修梵行,不要有家庭,能终身出家。不过出家因缘还没圆满,只是处于许愿的程度而已

修行经验证入内在的透明球

维持自己回到兜率天 !

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm