---
title: 德是众生之宝
categories: 因果故事
---



失宝

有个人,家里非常穷。

他不愿靠劳动致富,只幻想靠神灵保佑自己发财!他见别人去庙里祭祀天神,以保佑合家幸福,子孙满堂,财源茂盛,就也去庙里祭祀天神。

他太穷,家里拿不出祭祀天神的东西,就东凑西凑,四处乞讨,好容易才准备得差不多了,就去庙里祭祀祈祷。他跪在地上,想起自己贫困的窘况,眼泪就止不住地往下掉,他虔诚地给神像磕着头,心里一遍又一遍地念叨着:“大慈大悲的神啊,请赐给我财富吧!”他拜了一次又一次,可财富始终没有如泉水般涌出来。他仍不死心,继续借东西祭祀天神。他相信,心诚自然灵。他诚心诚意地祭祀了十二年,从未间断过,一心期望着自己的梦想成真。

天神见他心专志诚,很怜悯他,就现了真身,问他:“你十二年来,不断地在庙里祭祀我,你希望得到我的什么帮助呢?”他答道:“我希望我要什么就能得到什么。”天神说:“我可以满足你的愿望。”

天神送给他一个宝贝,名叫“德瓶”。天神说:“只要你把这个瓶子晃三下,你想要的东西,就能从这个瓶子里变出来。”

那人接过宝瓶,乐得合不拢嘴,都忘了向天神道谢,当他想起来时,天神已经不见了。

他举起宝瓶,心想:这个瓶子会有这么神奇的力量吗?让我试它一试。他的肚子饿得咕咕叫了,就使劲摇晃了三下宝瓶,说道:“快把天下最好吃的东西给我变出来!”霎时,他那破桌子摆满了山珍海味。他手舞足蹈起来,说:“这宝贝是真的!我要 什么就会有什么了!”他狼吞虎咽地吃完了饭,看着桌上没有吃完的美味佳肴,打着饱嗝,心满意足起来。

可一会儿功夫,他又不满足了。光吃饱了肚子,还没穿暖呢。他就又摇晃宝瓶,要世界上最好的衣服。宝瓶又变了出来。看着那么多精美的新衣摆在破炕上,他又不满足了,跟宝瓶要新床,新桌子,新房......

很快,他成了一个远近闻名的大富翁,只要他想要的,都能得到。他金银财宝应有尽有,亭台楼阁美景相连,车马仆妇前呼后拥,请客送礼迎接不暇。

他从前的一个邻居,好奇地问他:“你原先那么穷,怎么一下子阔起来了?”他得意地摇晃着脑袋,傲慢地说:“是我祭祀天神心诚,天神赐给我一个宝瓶,我想要什么,宝瓶就给我变出什么,所以我才变得这么阔啊。”说着,指指身上的衣服,四周的一切,说道:“你看这些都是宝瓶给我变出来的!”邻居不相信,说:“那个宝瓶要装下这么多东西,那多大呀,世上哪有这样的瓶子?”那人见邻居不信,就拿出了宝瓶,说:“宝瓶一点儿也不大,要什么就能变什么!”邻居半信半疑地看着那瓶子,说:“那你让它变一个金元宝出来!”那人说:“别说一个金元宝,一个金山都能变出来,你看看!”他晃了三下宝瓶,立刻,一个光灿灿的金元宝出现在桌子上。邻居看得眼睛都直了,拿起那金元宝,放在牙上咬了一下,连连说:“恩,是真的,是真的!”那人说:“这还有假?全是真的!”“让它变个美人儿出来,行不行?”“当然行,要一千美人儿都有!”那人立刻又晃起了宝瓶,一瞬间,一个貌若天仙,袅娜娉婷的少女就站在厅中。邻居拍手笑道:“好一个宝瓶!你有了它,就什么都有了!”

“那当然啦!”那人得意之极,“有了这个宝瓶,神仙老子都得羡慕我,我是天下第一富贵人!”说着,他手舞足蹈地向美女扑过去。那美女身体轻盈地一躲,他扑了个空,差点儿摔倒,生气地说:“这一切都是属于我的,你也是我的!”他又向美女扑过去。美女看着他,轻轻招招手,说:“你过来!”一闪身,藏在了屏风后面。他一头撞在屏风上,一失手,宝瓶飞出手去,掉在了地上,摔得粉碎。随着宝瓶破裂的声音,屋里腾起一阵烟雾。烟雾过后,一切都消失了:房屋,新衣,车马,美女,金元宝,仆妇......

屋里的破凳子上,坐着他的邻居,而他,依旧是从前的破衣烂衫,趴在地上“哎呦,哎呦”地叫头疼。

佛说做人的道理

贪婪只会让人一无所得,一无所有。宝瓶名“德”,意即有德之人才能护持此宝,然而懒人无德,贪得无厌,因此注定不能拥有此宝。而“德”就是众生之宝啊!

文章由佛教网小编@上善若水,栏目属:佛教故事 >佛教因果故事>其他因果故事----弘法佛法文库恭请十方师兄随喜转载,弘扬善知识,功德无量!南无阿弥陀佛

　 　

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_3.htm