---
title: 想要说爱你
categories: 因果故事
---

	   
想要说爱你

1.我弟弟是否被巫术捉弄,为什么进行了各种仪式都无效?父母跟弟弟有何恶缘才对我弟弟感到伤心?该如何解决,弟弟才不会再让父母伤心?

2.家翁有何恶业才让他脑血管破裂而往生?往生后到什么境界?是否获得所回向的功德?他喝醉酒后,穿著模仿出家人,会得到什么样的恶果?什么原因让丈夫不肯称自己的父亲为:“爸爸”?那样做会有何恶业吗?该如何解决?

3.是我丈夫让俺师父的病情更恶化吗?有什么方法能消除该恶业?俺师父往生后到什么境界?为什么丈夫有机会当俺师父的侍者?

4.什么因缘让丈夫小时候喜欢吃辣椒,长大时差一点溺毙?帮助丈夫的扫垃圾人所看到的黑影,是真的有吗?他跟在那溺毙的许多人有关系吗?

5.丈夫的外公看到丈夫走进去房间里,那是不是我丈夫,或是他的幻觉?丈夫的外公患什么病,为什么在白天无力而躺着,但晚上却有力气能到处走?丈夫的外公往生后,转世到什么境界?有什么方法能帮助他吗?

6.家姑想出方便法,让家翁戒酒了很多年,会得到什么样果报?家姑往生前,她跟谁说:“走吧,一起走吧”?在医院里面,家姑看到什么才会跳泰式舞蹈?她往生后到什么境界?目前情况是怎么样?丧礼的第一天,家姑真的回家来吗?为什么在家里会听到乐器声?

7.什么因缘让我丈夫能把土地卖出去?是否因为北揽寺祖师来帮助?有时候我儿子说,他去骑了宝马,有时候去了家姑的天宫,到底我儿子的修行到了什么程度?有什么需要改进?儿子有终身出家的因缘吗?

8.我、丈夫、儿子、女儿在前尊佛陀时代,在团体修过什么样的波罗蜜?修行经验是如何?

答案

1.你弟弟没有被巫术捉弄,所以进行了许多仪式都没有效。原因是过去世他对爱情很疯狂,个性风流,跟今世一样

你父母也有差不多的业力,在过去世也让自己的父母伤心。所以当他们结了婚,恶业力就吸引曾让父母伤心的孩子来投胎 !

这是你父母过去世的恶业来报应,但却是儿子的新恶业 !

解决的方法要介绍弟弟来结交智者和善知识,甚至当你修功德时,也要许愿让他能改过自新 !

2.你家翁因脑血管破裂而往生,因为过去世和今世,曾宰杀动物做菜肴配酒,此恶业来报应 !

他往生后就被阴间官员带到第五间阴间地狱,正在被阴间官员把铜性液体灌入口里,非常痛苦。他没有堕落大地狱,因为后来也戒酒了很久,并有按照风俗习惯,护持佛教的功德来保护 !

他喝醉酒后,穿著模仿出家人,会得到的恶果就是要被燃烧着的布来包在身上,永久受苦 !

你丈夫不肯称自己的父亲为:“爸爸”。因为过去世曾结过恨。过去世曾是彼此住在家隔壁的亲戚,因吵架而几十年而没有互相交谈,加上今世又吵架 !

如果没有化解仇恨,来世还会再仇恨对方,不论生为什么也会恨对方。例如:父子、兄弟姊妹、朋友等等

解决的方法不要再跟父亲结恨了,且要经常把功德回向给他 !

3.你丈夫并没有让俺师父的病情更恶化,那是俺师父的寿缘已尽了 !

俺师父圆寂后,已转世为沙门天人,住在兜率天特殊功德圈内区 !

无论在过去世和今世你丈夫也都信仰他,且曾当过他的弟子和侍者。但今世你丈夫在晚年才见到他 !

4.你丈夫小时候喜欢吃辣椒,因为过去世曾把鹦鹉饲养在鸟笼里,希望它很会讲话,就给它多喂吃辣椒,此恶业来报应 !

他长大时差一点溺毙,因为过去世年轻时,刚开始饲养鸟,很想为鸟洗澡而把它直接放入水里,让它差一点死亡,让它呛着水了两次。但还有护持团体的功德来保护 !

那位帮助丈夫的扫垃圾人,所看到的黑影,那是他自己的幻觉。因为曾听到在那附近有很多人溺毙的传说 !

5.你丈夫的外公看到你丈夫走进房间里,那是他老花眼的问题,才那样看到 !

你丈夫的外公在白天无力而躺着,但晚上却有力气能到处走。因为患病才会有这种情况,没有什么特别 !

你丈夫的外公往生时,因为看到自己钓鱼、斗鸡的画面,让心染浊,预兆黑暗而堕落斗鸡的大地狱,正在被很多狱卒化身成鸡,一起围绕伤害身体巨大而瘦黑的外公,非常痛苦,无法获得所回向的功德。但你们要一直把功德回向给他,此功德会在阴间等待他,当他从大地狱上来就能接收了 !

6.你家姑想出善巧法,让家翁戒酒了很多年,也不是清净而圆满的功德。因为还含有欺骗让人害怕的恶业,而且那并不是真正让家翁戒酒的理由 !

你家姑也不会直接承受的恶果,此因缘会与其他的功德混在一起回报。例如:往生时功德会让她往善道,不过也会毫无正念,自言自语讲有关功德的事情。你家姑往生前,表现出要跳泰式舞蹈,因为她看到有人来跳泰式舞接待她,而她跟着做。她看到有艺术家天人来邀请她走,所以她才说:走吧 !

她往生后转世为漂亮的艺术家天女,有小的银子天宫,住在四天王天 !

目前很快乐,正在跟艺术家天人团体歌舞娱乐 !

在丧礼的第一天,家姑并没有回到家里。因为她往生后,就看到光道而离开人间了。在家里所听到乐器声,那只是幻觉 !

7.你丈夫能把土地卖出去,因为曾跟团体修功德,且向祖师许愿,祖师也帮助你,让你能如愿 !

有时候你儿子说,他去骑了宝马,有时候去了家姑的天宫,那只是善相,别太在意,要先维持透明佛像才是正确的 !

在过去世你儿子也曾终身出家,但在他年轻时,要照顾好他。他自己在过去世也有修定的功德 !

8.你、丈夫、女儿在前尊佛陀时代,都是团体的护法居士,修行证入透明法球和佛像,维持自己回到兜率天特殊功德圈 !

你的儿子曾终身出家,出家后就来担任弘法的任务,修行证入内在的法身,维持自己回到兜率天特殊功德圈 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm