---
title: 慧深法师的证言
categories: 因果故事
---

	   
慧深法师的证言

中国广播公司‘慈光普照’节目主持人慧深法师对佛教经典极富造诣,讲道时又能深入浅出,并且经常以实际的经验或真实的故事来譬喻,因此极受一般听众的欢迎,最近笔者幸能认识这位法师并且向其请教和交换意见,深感获益良多,在有关因果现象的方面,法师更提供了不少极为可贵的见解和实例,笔者认为非常值得参考,因此特加引述,以飨读者。

慧深法师认为毕生研究佛法达三十年,深感佛经上所揭示的各种道理均属正确的真理,她迄今尚未发视有一矛盾或令人怀疑之处,因果报应的现象自然也不例外,她表示,释加牟尼能够具备六大神通(天眼通、天耳通、宿命通、他心通、神足通、漏尽通)可以了解大千世界的一切,可以察知过去、现在与未来的各世,能够透视宇宙与众生的一切法相和变化的历程,这位具备如此高超智慧的先知,一再向芸芸众生宣示因果报应的道理,我们相信这必然是一种普遍存在确实无疑的法则,不过由于因缘果报所涉及的因素有时甚为复杂,不易一目了然或立即显现,因此许多众生往往常感迷惑,不肯相信,许多知识份子,甚至动辄斥为无稽或指责为迷信,而不肯以客观和虚心的态度来加以深究,这种‘世智辩聪’(信佛的八大障碍之一)自绝真理的现象实在令人不胜遗憾。她坦率的表示,积毕生之经验,阅历无数的事实,几乎无一不证明世间一切均属因果现象,此种例证实在比比皆是不胜枚举。她说,嘉义有一个男子(姑隐其名),曾经私下向其忏悔,他说他在念中学的时候非常喜欢看黄色小说或类似的书刊,后来由这些小说的影响,竟然误认有些寺庙的尼姑常有不轨的行为,因此竟然时常背著书包跑到庙寺观看尼姑的举止行踪,一有自认可疑的表现,回去后便绘声绘影大事宣扬,极尽毁谤之能事,因此非常缺德,事后不久他便遭遇到一场车祸,而他的双眼便被车窗的玻璃碎片不偏不倚插入其中,结果便因伤势过重而完全失明,这时他才深切体会到恶有恶报的苦果。事后尽管十分后悔,可惜已经太迟。古代梁武帝因热心向佛,因此经常与出家的和尚往来。有一次在宫中与一和尚下棋,下到中途,梁武帝忽感内急,上厕前看到当时棋局可以吃掉对方一子,乃喊一声‘杀却’,随即离席而去,解手后又回到原处。这时却看不到对奕的和尚,因此就问左右,和尚何往,旁边的卫士乃禀告皇帝。刚才皇帝下令杀却,因此只好依令行事,将该和尚拖出去处斩,武帝对卫士的误解和错杀至感意外惊讶,同时也感到十分歉疚,乃进一步问卫士,这位和尚临刑前如何表示,卫士称:这位和尚表现很平静,只是叹口气说:‘前世枉杀人,今世被误杀,一切是因果,凡事皆定数。’这一件恰好应验了佛经上的一句话:‘假使千百劫,所作业不亡,因缘会遇时,果报还自受。’

此外,许多听众还写信告诉她有关因果的奇特经验,这些都一再证明因果的现象并不虚妄。下面便是一个典型的实例,有一位在北部的听众(姑隐姓名)来信表示,她是一位卖猪肉的妇女,平常为了多赚一些钱,大都在猪的内脏多灌些水,使原来只有六十块钱的肾可以卖到一百多块,有时卖一斤肉也只有给十五两,有时对快要生产的母猪也加以宰杀,连肚子里面的小猪都不放过,想起来真是十分残忍。近年来赚到的钱的确非常可观,不过使她感到很苦恼的是自己身体的病痛似乎愈来愈多,也愈来愈感到严重。自从二十几岁开始,她就常常感到胃里面有水声,感到很难过,然而不管吃什么药都无效,经过检查才知道是严重的胃下垂,三十岁以后感到浑身都是病痛,尤其是肾病发作时,便如被灌满了水,好像快要裂开一样的难受,其痛苦的程度比喻为人间地狱也不为过,实在无法用笔墨来形容。由于多年来病痛的折磨,现在已经面容憔悴,不成人形。此外,慧深法师曾经告诉她,杀生的家庭都不会圆满,她发现事实也是如此,她的丈夫不久以前与一有夫之妇暗通款曲,后来更进一步同居,而且两个人又是嗜赌如命,经常不顾家庭,使她十分伤心失望、悲痛和无奈。有一次听友人说,有一个老同行在去世之前脸部居然肿得像猪一样,而且不断呻吟哀号,令人触目惊心,现在一想起这一幅惨状,就不禁感到一阵阵的心寒和疑惧,同时对于这一生所造的各种杀业和罪孽,真不知道要如何加以弥补,因此非常希望法师能够加以开导指示,以赎前愆。

慧深法师认为一个人如果能够开悟前非,放下屠刀衷心忏悔,迁善改过,努力修持,则以往的业障不管如何的深重,都有消解冤孽,甚至修成证果的一天,而达成这一目标的方法除了消极方面,不再为恶以免增加业障之外,应该努力修慧和修福。所谓修慧乃是学习各种宝贵的智慧,例如佛法和人生的各种真理和经验,所谓修福乃是力行布施,以慈悲的态度来解除别人和一切众生的痛苦,而布施的种类有财施、法施和无畏施三种,而其中功德最大的乃是法施,因为唯有劝人为善,使人明了为人处世的道理及人生究竟的目的和真义,才能使人人具有智慧,不再痴愚不悟,而且能够进一步发心向善,成为一个真正的好人。财施和无畏施固然也极为可贵,不过想一想,这一些被解救或接济的人,将来一旦恢复健康或痛苦消除之后,如果忘恩负义,或为非作歹,则对社会人群不仅没有益处,反而还会形成了祸害。因此救人心灵的‘法施’其功德往往要大于救助人的肉体或帮助人困难的这一类施舍。职是之故,一个人平常不仅要热心对不幸的人布施米粮、衣物、医药、棺木或从事铺桥造路,服务大众,而且还更应该多多利用机会劝人为善,教化众生,或捐印推广有益世道民心的佛经、善书或刊物,或资助有净化和教育作用的布道或演讲的活动才是,因为唯有如此,我们布施的真正目的才不致于落空。最后慧深法师希望读者对于她所主持的‘慈光普照’这个节目能够多多提供意见,并加以支持。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm