---
title: 懵懂传懵懂，一传两不懂
categories: 因果故事
---

懵懂传懵懂,一传两不懂

问:半月前我请了一尊观世音像,又花了20元开了光。满心高兴地抱回了家。谁知当佛友问明我是中午十一点后将佛像抱进家门时,竟失色地告诉我,请佛像必须十一点之前进家门,否则开了光不但不灵,而且还会有祸事,结果没出几天我的自行车就被盗了。吓得我到现在还胆战心惊的,不知今后还会有何祸事,特地来向您请教我该怎样补救才能避免祸事?

答:如果因为佛像进门的时间不对,就会给家里带来祸事的话,谁还敢供佛?请那些善心的居士们再不要传这些懵懂传懵懂,一传两不懂的“恶”知识了。用这种荒谬的歪理邪说去误导别人,是要背因果的。

就像有人说“在家里不准念《地藏经》,一念经小鬼就都来了,还有什么只有住在楼房最高那一层的住户才可以供佛。佛供在别人家的下面是不恭敬,楞严咒只能早上3～5点钟念,否则就如何如何”等等,全是邪说,这是障碍别人供佛、念经念咒的行为。也许你是好心,但却帮了魔王的忙。

佛像什么时间请回家都可以,至于开光,那只是一种仪式而已,要知道佛不需要我们去为他开光的。开光的意思是表明从即日起我开始礼佛学佛了。“不开光佛就不在”的说法是错误的,供尊佛像在家,使我们自己随时能见到佛像,提示自己的心中要有佛光,遇事要有正知正见,息灭贪睼痴,勤修戒定慧。所以佛像请回家来,供在你认为既恭敬又合适的地方就可以,摆上鲜花供品,只要一上香顶礼,就自然开光了,有天眼的人可以看到佛像在放金光,没天眼的人可以用手掌(对“气”敏感者)在几米外向佛像方向轻轻地推试,会感到一股无形的气的阻力。我只是想告诉你,请来的佛像在我们以恭敬心顶礼后就不一样了,确实佛菩萨就会分身在此,不用执着自己有没有气感,能不能看到金光。如果你在顶礼后能念上3遍、7遍、21遍或49遍《大悲咒》、《心经》、《金刚经》、《阿弥陀经》或其他相对应的经(如供地藏像可念诵《地藏经》1～3部)。总之,你认为怎样庄重恭敬就怎样安排。佛说“一切唯心造”,只要我们自请佛像后,能持五戒修十善,就是佛的真弟子了。

反之,如不能持五戒修十善,你就是去多少寺庙开光,佛也不会降临你家门的。

至于丢自行车,你以前是不是私自拿过你工作单位的六棵约一米半长、有十公分粗的木棍?“有,那是单位没有用处的旧料,我拿回家盖小厨房用了。”你没得到允许就拿回家即为盗取,这是因,现在丢自行车是果,正是你请佛礼佛的功德,开始了业。你还贪占过单位不少东西,要尽早忏悔,可以消罪,或重报变轻报。丢自行车与佛像进门的时间无关。

不杀生,怎样请走蚊虫?

问:家里有蚊子、苍蝇、蚂蚁、蟑螂、潮虫等可不可以杀死它,如果不能杀该怎么办?

答:佛在《梵网经》里教诲:“一切有命者,不得故杀。”所以一切有命者都不可以杀死它。那该怎么办呢?我讲两个故事给你听:

我在12年前住在城市中心的一个独门独院里,那里的蚂蚁很多,不仅厨房里防不胜防,就是我的书房和卧室,也会有蚂蚁爬到身上来,十分讨厌。尽管我采用了种种的药物想杀尽它们,却都不起作用。甚至我撒些蜂蜜或白糖在院子里,等蚂蚁围聚一堆时,我就用暖瓶水烫死它们,杀死的蚂蚁千千万,家里的蚂蚁不但没见少,反而更多了。气人的是,为防止蚂蚁爬到厨房的食品上,我用一根细铁丝由房顶吊起一个食品篮悬在空中,心想这回蚂蚁可找不到了,没想到第二天我摘下篮子取食品时,里面竟是黑压压的一片!火头上的我把篮子放在院子里,找来旧报纸一张,燃着火塞进了篮子里,一块点了“天灯”。

拜过妙法老和尚之后,我知道了不能杀生的道理,尽管当时我还吃“三净肉”,再不买活鸡活鱼了,当时却并没把蚂蚁也列在“生命”里面,它太小了嘛!后来我回到家里,又出现解决蚂蚁的问题,当我把买来的六六粉、杀虫剂在所有房间的窗台上门坎上撒遍之后,突然想到蚂蚁不也是生命吗?它们一定也是有思想的,否则怎么会那么有组织、有纪律?我心理感到很不安,想想师父的教诲,令我感到惭愧,突然有一种恐惧感涌上心头,这些年杀死的蚂蚁无法计算,它们早晚还不得找我算账!可现在我又撒了六六粉,不知又要杀死多少生命,于是我急忙把六六粉扫除,又用水冲洗一遍。因为当时只有我一个人在家,便发自内心地对着在院子里来往爬行的蚂蚁说起了话,“蚂蚁啊蚂蚁,我过去不知道不杀生的道理,杀死的蚂蚁太多了,我刚才又撒了毒药,虽然冲洗了,可窗台门边可能还会有残留毒药,你们千万不要往那里爬,我从今往后再也不杀蚂蚁了,希望你们也别往我的屋里、厨房里去,院子里你们随便爬,可我要是没看见踩死了你们可别怪我,最好在花池里活动,那里没有危险。你们别来我房里烦我,我也绝不伤害你们。” 其实当时我也没看过经书,只是发自内心地对蚂蚁说了这些话,也没想到,我不让它们进厨房, 那它们的食物从何而来?

几天过后孩子对我说:“爸爸,咱家没有蚂蚁了。”其实我早把这件事给忘了。经孩子这么一说,我才想起几天前说过的话。于是我专心地在院子里找起蚂蚁来,结果一个没有。我想是不是有什么气候原因使这一带蚂蚁都没有了呢,于是我去左邻右舍查看,竟然全有蚂蚁!这一下可让我惊喜万分,这个喜不是因为蚂蚁没有了,而是我明白了人是可以和其他生命沟通的,只要你是真心实意地说话、做事,一定有感应。我当时如果每天在花池里撒上一点食物的碎渣,就给了蚂蚁活命的食粮,可是我不懂,又请求蚂蚁不要去厨房,那它们只好搬家了。

从那年起, 我在此地住了6年, 一个蚂蚁也没出现过。

皈依之前的我,杀生吃肉饮酒,可以说“举心动念,无不是业,无不是罪。”为什么会有这种感应呢?一是诚心所感,二是佛菩萨加持。佛大慈悲普度一切众生,无论哪一个人,只要他有一丝善念,佛都会善巧方便地度化他,引导他对弃恶向善的兴趣。古大德教诲:“欲令入佛智,先以欲勾牵。”我是属于愚昧无智的那种人,靠说教和书籍不能令我闻即信受,只有眼见的事实才能折服我,进而去追求,去实践。这也可能是我以后学会念经念佛回向给众生的缘故吧。

我的师弟果培,从老家河南来,讲述了他用我教给他的上述方法,对待他家老鼠多的问题,他也是对老鼠讲话,道歉认罪,表明今后决不再杀害老鼠,然后每天给老鼠固定一个地方,在盘子里放些剩饭等食物,起初老鼠不仅吃盘子内的食物,仍然吃其他东西和咬坏一些家什。果培师弟就对它们说:“我以前杀老鼠太多,你们恨我是应当的,我今后每天念30遍大悲咒专门回向给被我杀死过的老鼠,超度它们往生善道。”大约3个月之后,老鼠只吃地上盘子里的食物,不再吃其他食物和破坏东西了。有一天果培的妹妹从外地来家要住上一段时间,见哥哥每天喂老鼠,就笑他犯傻,不相信老鼠会听话。于是她晚饭后特地放一个馍(馒头)在桌子上,结果第二天原样未动,如是三天,老鼠只是吃地上盘子里的食物,虽然不可思议,可她无话可说了。更奇怪的是,她洗过的自己的衣服,与哥嫂的混放在一个柜门里,老鼠能把柜门扒开专门咬破她的衣服,老鼠是怎么分辨的呢?她不得不服,表示回家后也不杀害老鼠了。后来师弟家的老鼠也绝迹了。

以上是两个实例,读者可根据自己家情况处理,总之要把这些被我们称作“害虫”的动物当作人一样的去对待。要知道你越杀他,他越恨你,无论大小动物都能分辨出人的真心假意,因为我们以前杀某种动物太多,不要指望说几句话念几部经,它就不恨你了,要经得住它们对你的考验,只有真心才能感动它们。

我不再杀蚊子之后,蚊子仍然进屋里来叮人,我就等它落在墙上或某个地方之后,用一个小玻璃杯、罐头瓶之类的器具,把蚊子罩住,然后用一提前备好的纸片沿瓶口缝插进封住的瓶口,随之移至手中,开示蚊子不要再叮人,念佛往生,给它受三皈依,然后在门窗外放生。坚持一两年后,蚊子进屋很少,就是叮一口,也不太痒,起个小米粒般的疙瘩,很快消失。以后10多年来,家人很少被蚊叮,今介绍这种方法给同修参考。

农作物生了虫子要不要打农药,道理和以上一样,有的农民道友采取别人打农药,他喷撒的是念过49遍大悲咒水的方法。有的也是采取提前三天“通知”的办法, 到喷农药时,他就多多念诵大悲咒超度,都有不同程度的效果,总之真要有知错改悔的心才行,指望随便念几部经念几遍咒,虫子就没了是不可能的,“一切唯心造”,不是一切唯经造、唯咒造, 念佛、 念经、 念咒是助缘。

室内的潮虫、蟑螂之类,可以提前三天告诉它们家里要搞卫生,请它们赶快搬家,到第三天如果还有,就可以扫除了,不要有意弄死它们,扫除的同时口念佛号、往生咒、大悲咒都可以,超度那些被你无意伤害了的小动物(包括在翻犁土地时)。妙法老和尚说这样做比较如法,久而久之,就都没有了。如果你是位不仅不食荤腥,而且是个断了淫欲的修行人,你说叫它们哪天搬家,到时你就见不到它们了,因为你的功德足以使它们离苦得乐,好比国王大臣,想叫哪个人致富,一句话就可以了,而一般的善知识则需教给穷人按步就班的生财之道。所以,忏悔、持戒、诵经、养德是修行人时刻都要铭记在心的。

各家情况不同,请自斟酌。


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175086.html