---
title: 我不伤心了
categories: 因果故事
---

	   
我不伤心了

1.什么业力让我父亲刚出生就被人丢到垃圾桶,且让素不相识的女生领养了?目前父亲还活着吗?我要怎么办才能找到父亲?我能介绍父亲来跟团体修波罗蜜吗?如果父亲往生了,他转世到什么境界?是否获得我所回向的功德吗?

2.什么因缘让我哥哥被阿姨阻止不能出家?如果他能出家的话,他有可能不会遇上该意外,而寿命会更长吗?阿姨阻止哥哥出家,会有什么样的恶业?哥哥往生后转世到什么境界?是否获得所回向的功德吗?

3.为什么姐姐会上吊自尽?为什么没有马上往生,而要躺着毫无正念了一年才往生?这种情况算是上吊自杀吗,因为她上吊后没有当场往生?往生后到了什么境界?佛历2548年,我为她供养了一份平安灯,她是否获得回向的功德吗?来世她还会上吊自杀吗?

4.我奶奶往生后去了什么境界?是否获得所回向的功德吗?

5.什么原因让我一出生,就体形小,肤色不好看,好像皮肤被烧焦的伤口?为什么虽然我没有对谁做过些什么,但却有很多人都恨我?该如何解决?

6.虽然我没有父母,但有阿姨扶养得很好,即使她不是我真正的阿姨?我和阿姨曾有何宿世因缘?为什么阿姨的丈夫经常殴打我?

7.我梦见皮肤黑,穿红裤的男生对我微笑,那是什么意思?在我作梦时,为什么朋友说,我的叫声很恐怖,其实在我梦中一点都不怕他。我所遇上的意外,跟在梦境里见到的黑肤色男生有关吗?什么业力让我出意外而全身疼痛,且要支付了昂贵的医药费?

8.我曾跟丈夫一起做什么恶业,才被欺骗说,他还没结婚。当我怀了孕,他却承认了?我女儿有何恶业,他的父亲才不接受她?在我怀孕时,梦境里的两条金项链的跟女儿有何关系吗?前世她从什么境界而来?我怀孕九个月时,我一直打坐,女儿会得到什么样的功德?

9.我女儿两岁多时,曾穿着有大声响的鞋子进入般若堂,当时有人在打坐,另外盛钵时,曾碰到出家人的手,她会有何恶业吗?如果有,该要如何解决?

10.什么业力让我一直反对被阿姨,不让我来修波罗蜜?在我逃离阿姨的晚上,为什么我女儿会看到祖师?她是真的看到吗?我该回去跟阿姨一起住好吗?有方法让阿姨信仰寺院吗?

11.我写了个案来请师父慈悲帮忙梦中梦,有时还要转告一些事情给往生的亲戚,好像在利用道德高的人。我会有何恶业吗?要怎么办才不会得到恶业?

12.过去世我和女儿曾跟团体修过什么样的波罗蜜?修行经验是如何?今世我能证到内在的佛像吗?

答案

1.你父亲被丢在垃圾桶,且被素不相识的女生带回去领养。因为过去世,他也曾交往了一个女朋友,两人都很穷。当女生发现怀孕了,却认为自己无法扶养,于是去到较远的地方把小孩子丢在垃圾堆里。但他还有帮助亲戚的功德,此因缘来回报他 !

目前你父亲还活着,要修每种功德,并许愿能找到父亲,并带他来跟团体修波罗蜜 !

每天要这样许愿

2.你三哥被阿姨阻止不能出家,因为过去世也曾阻止亲戚出家,这是因果报应 !

如果他能出家,出家的功德会去减轻他的杀生业,且能延长寿命 !

阿姨阻止哥哥出家,会遇上如阿姨对待你三哥的情况,就是出家或修什么功德会有人来阻止,修功德会有障碍 !

你三哥往生后,游荡了七天,然后有阴间的委员来带他到了第一间阴间大地狱。还要到很多其他间的地狱,因为犯了许多戒条,正在被委员打、刺、切割,不断地生死,非常痛苦

他已获得所回向的功德了,这让他的罪业减轻,但还没消完,你要常修功德回向给他 !

3.你大姐上吊自杀,且要躺着毫无正念了一年后才往生。因为多世也因有各种因缘,而曾这样做。例如:对生命和家庭感到厌倦等等 !

在这种情况下,算是上吊自杀。虽然没有当场死,但躺着毫无正念了一年,自杀的心意很重 !

她往生后被阴间官员带到第一间阴间地狱。因为故意自杀,正在被绑住吊起来。然后由阴间官员拉她的腿,使得绳子勒住脖子而无法呼吸,非常痛苦 !

她已获得了所回向的功德,但还未能逃脱此恶业,你需要经常把功德回向给她 !

4.你奶奶往生后,转世为低级的地居天人,生活很辛苦,吃的东西都很少,因为生而为人时不常修功德 !

她已获得所回向的功德了。这使她的情况转好了一些,你还要一直把功德回向给她 !

5.你刚出生时,体形瘦小,肌肤也不好看,如被烧焦的伤口一样。因为过去世你曾把他人的缺点拿来开玩笑。事情就是当世你喜欢欺负一个朋友,这个朋友体形小,肌肤不漂亮如被火烧焦一样。你一直嘲笑她,让她觉得很丢脸 !

虽然你没有做什么,但很多人都恨你,因为当世你常对他人感到厌倦,且忌妒他人,此恶业来报应 !

解决的方法,你要修各种功德,布施、持戒、打坐,发慈悲心,行四摄法,且要对他人有随喜心,不要去忌妒人等 !

另外要意念各种功德,许愿能逃脱此恶业 !

6.虽然你没有父母,但有阿姨很好的扶养你,即使她不是你真正的阿姨,因你有帮助亲戚的功德来回报你 !

你和阿姨过去世曾生为亲戚,并互相帮助 !

阿姨的丈夫经常殴打你,因为曾经也是亲戚,但在一起时就喜欢吵架因此结恨,此恶业来报应 !

7.你梦见皮肤黝黑,穿红裤子的男生对你微笑。那是你的四大不调,所产生的幻觉,不用太在意 !

你遇上意外而全身疼痛,且付了很高昂的医药费。这跟梦情根本无关。因在过去世里你也常打伤家里的动物,如猫、狗等 !

8.你丈夫欺骗你说他还没有结婚,但当你怀孕了,他却不想承认这女儿。因为过去世你曾生为男生,也曾这样做,去欺骗女孩子,女孩子怀孕后你却不承认。这是你过去世的行为所报应 !

你女儿的业力也像你一样,但相对已较淡薄了。目前只是剩下的业力了,因此她父亲才不予承认 !

你的那梦境,跟你女儿的出生没有任何关系

前世她是从不太光明的境界而来

你一直打坐,女儿会得到功德,这会让你女儿生起友善爱心,喜爱学习佛法 !

9.你女儿两岁多时,曾穿鞋子进去般若堂,当时还有人在打坐。在盛钵时,也曾碰到出家人的手,这没有什么直接的恶业。因为还是小朋友,不过会有小恶业,如打坐时当心快要集中时,就会听到干扰的声音,让心无法集中 !

不是故意碰到出家人的手,出家人也没有想什么,那就没什么恶业 !

10.你被阿姨一直反对,不能来修波罗蜜,因为过去世你也曾阻止人行善,此因缘来报应 !

在你想从阿姨那逃离的那晚,你女儿说,她看到祖师,这是真的,因为她的心很纯洁 !

你该住在能让你顺利修波罗蜜的地方,如目前所居住的地方就很好 !

你要先累积大功德 !

要让阿姨信仰寺院是不容易的。所以每次修功德要许愿,愿此功德让她生起信仰 !

11.你写了个案来请师父慈悲帮忙梦中梦,这是师父自愿的,都是为了让大家学习、了解因果报应的事情,没有什么恶业 !

12.你和女儿曾当团体的护法居士,但是按照自己的情绪而修功德,所以过去世的恶业有机会来报应 !

今世要每天专心修行,并且按照正确的方法来做,那是有机会证法的 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm