---
title: 我总是爱你
categories: 因果故事
---

	   
	   
我总是爱你

1.我父亲有什么恶业才会遇上多次被强盗抢劫的情况?什么功德让他每次都没往生?

2.为什么父亲会跌倒,因脑血管破裂而往生?往生后到了什么境界?他当功德主的功德,如何回报他?他有什么想转告诉孩子和家人吗?父亲曾跟团体修过什么样的波罗蜜?

3.什么恶业让母亲发生车祸车子翻覆,而使头骨部分凹了进去,使听觉不灵光?什么功德让母亲身体健康、长寿、生命舒适,且打坐到能看到内在的光亮?

4.我家翁与家姑往生后去了什么境界?是否获得我和丈夫所回向的功德吗?有什么话想转告我和家人?

5.什么业力让我大女儿为病人开刀时,发生了意外,直到被人控告?这是共同业或是病人的个人恶业来回报?才发生这种意料不到的事情,我大女儿会受到什么样的恶果吗?该如何解决?她会逃脱这次的刑事官司吗?

6. 什么功德让我大女儿的生命全面圆满,但她跟她父亲有何恶缘,因为每次当他们一接触就会吵架?该如何解决?她和她的男友曾跟团体修过什么样的波罗蜜?曾担任过什么任务?她有功德足够能进入寺院修梵行且帮助寺院吗?

7. 我的二女儿有什么恶业,从小很不容易让她吃饭,使她身体消瘦,容易感冒发冷,手脚流汗?该如何解除该恶业?她曾跟团体修过什么样的波罗蜜?

8. 我小女儿有什么恶业才回结交上损友,容易相信别人,被朋友骗了十万多钱,且打坐时一直睡觉?该如何解决?她曾跟团体修过什么样的波罗蜜?

9.为什么我丈夫小时候生命很辛苦?为什么每次做什么事情会先要遇上困难才能成功?什么因缘让丈夫个性容易感到气馁,容易紧张和脾气不好,但却能把家人的每种问题都能解决好?

10.我和丈夫曾共同修了什么功德,才让我们今世成为夫妻,即使我们常吵得很厉害,但却没有分手?另外就是每次当到了大法会前,就会发生口角,我们在过去世有何恶缘关系?该如何解决,才不会让功德减少或跟家人发生磨擦?

11.前世我和丈夫是来自什么地方?在过去世我们曾跟团体修过什么样的波罗蜜?每逢佛日,我会持八戒,且许愿来世能生为男生,能出家。我的愿望会成真吗?

12.我的出家弟弟曾跟团体修过什么样的波罗蜜?曾担任什么任务?修行经验是如何?下来修波罗蜜了几次?为什么今世,他要到远地修波罗蜜?他出家的功德有多圆满?我家庭在过去世曾跟他有什么样的关系,我们才会很爱他和跟他关系很密切?

答案

1. 你父亲会遇上多次被强盗抢劫的情况,但没往生。因为那是过去世所剩余的恶业,就是在年轻时结交了损友,多次出去抢劫,但没有伤害谁。但后来与这些强盗断交了关系,此因缘来回报他!

2.你父亲跌倒,因脑血管破裂而往生。因为在过去世经常宰杀动物做菜肴,加上寿缘已尽了 !

他往生后转世为庄严天人,有黄金的天宫,住在忉利天第二区,因为生命末期在佛教里所修的功德。他已获得所回向的功德了,使他的财富增多 !

他随喜你们的功德。他当别人的善知识的功德,让他有很多随从

但没有到达兜率天,因为不知道正确的方法。他曾当过团体的护法居士!

3.你母亲因发生车祸车子翻覆,而使头骨部分凹了进去,使听觉不灵光。因为在过去世生在农业社会里时,曾打动物头,宰杀动物做菜肴。例如:打猪的头等等。以及当父母指导或叫唤她时,她却假装听不见,此恶业来报应 !

你母亲的身体健康、长寿、生命舒适,且打坐到能看到内在的光亮。因为在过去世曾向僧团供养药物和食物,且放生,此功德让她长寿、生命舒适,且打坐到能看到内在的光亮 !

4.你家翁往生后,堕落第六间赌博大地狱,正在被狱卒把赌具来折磨,例如:热铁牌、热骰子。目前无法获得所回向的功德,且没有什么话想转告你们,但所回向功德会在阴间等待他上来接收 !

你家婆往生后,转世为漂亮的天女,有黄金的天宫,住在忉利天第三区,因为有在佛教里和跟团体修功德。她已获得所回向的功德了,使她的财富增多。

她感恩你们把功德回向给她,目前她很快乐。

5.你大女儿为病人开刀时,发生了意外,直到被人控告。因为在过去世这位病人是个酒鬼,经常宰杀动物来配酒。此恶业让她发生意外,有精神问题。例如:发疯、生为哑巴、弱智等等 !

你大女儿为该病人开刀,然后遇上了问题,这是因为今世的原因,且在过去世曾结过恨。事情就是病人跟她的丈夫是你大女儿过去世的夫妇朋友,而你大女儿却经常给这位女病人钱去喝酒,让她的丈夫感到生气,而争吵。然后你大女儿也和她的丈夫就结了恨。今世又见面了,所以就来控告你大女儿了!

你大女儿不会堕落恶道的恶业,但会让心里会不安,且会跟对方结了恨。

所以她要原谅他,且积极修功德,并许愿脱离该恶业 !

6.你大女儿的生命全面圆满,每次当他们一见面就会吵架。因为今世你丈夫的个性容易感到厌烦,而大女儿却认为自己已长大了,而且两方都认为自己很了不起。所以就不会忍让对方 !

解决的方法是要你女儿忍让她父亲一些,因为父亲,是养育、支持她念书,且给她所有的东西,直到她长大,而让她能自己奋斗过生活的人。

另外你丈夫跟她住在一起的时间也不多,然后就会离开了

目前他还健在,就该乘机会照顾他,这也算是个好机会来报答他的养育之恩 !

她和她的男友曾当过团体的护法居士,是按照情绪修功德。他们俩曾互相当善知识而已,并没有什么特别的关系 !

你大女儿大部分时候,都是当护法居士。

如果想进来寺院住,需要有很强的毅力,才能改变过去的模式。

7.你的二女儿,从小很不容易让她吃饭,使她身体消瘦,容易感冒发冷,手脚流汗。因为在过去世曾把动物养在笼子里,例如:将鸟养在笼子里,有时候忘记给它食物吃,有时候让它晒太阳,淋了雨,此恶业来报应 !

要解除该恶业,就要累积每种功德,布施、持戒、打坐,并把功德回向给那些虐待过的动物 !

她曾当团体的护法居士,但是按照情绪来修功德 !

8.你小女儿会结交上损友,容易相信别人,被朋友骗了十万多钱。因为在过去世曾结交了损友,一起欺骗他人的钱,此恶业来报应 !

她打坐时,一直要睡觉,因为有时候很晚睡,或不专心打坐。解决的方法就是要远离那些损友,别太晚睡,且要专心打坐 !

她曾当过团体的护法居士,但是按照情绪来修功德 !

9.你丈夫小时候生命很辛苦每次做什么事情会先要遇上困难才能成功。因为在过去世,在修功德前,感到厌烦。所以让吝啬恶业先回报,让他小时候辛苦,长大才舒服一些。如此当功德回报就让他先遇上问题,才成功的。解决的方法是在修功德时要在修之前、正在修、修功德之后的心要保持清静 !

你丈夫个性容易感到气馁,容易紧张和脾气不好,但却能把家人的每种问题都能解决好。因为这是过去世延留下来的个性,就是在修功德之前,心里没有那么明亮。但当功德回报时,就让他能解决许多问题 !

10.你和丈夫在过去世也曾是夫妇,个性容易感到厌烦,但经常一起修功德。所以今世才再成为夫妇,但也有过去世的习性延留下来,就也经常吵架,且吵得很厉害。

所以今世你们要把该坏的个性改掉,彼此微笑,在不同时间生气,经常打坐让心清静,才不会吵架。不好的模式才会被消除,且设定新的模式,随心延留到来世 !

11.你和丈夫曾当过团体的护法居士,在修功德之前会感到厌烦。出生之前,是来自光芒的地方 !

每逢佛日,你会持八戒,且许愿来世能生为男生,能出家。你还需要圆满另外一件事情,就是要以清净的心照顾丈夫,如天人一样,直到往生,你的愿望才能成真。

12.你的出家弟弟在前尊佛陀时代,是出家国王的军人,跟随国王出家,出家后就专心把佛教法身法门弘扬广大。这让他今世能担任弘扬佛法的事情。他的修行经验能证入内在的透明佛像,维持自己回到兜率天,下来修波罗蜜了两次,且终身出家。

你们过去世曾是亲戚,且多世曾互相支持和当彼此的善知识 !

今世遇上了团体,就要专心修波罗蜜,并许愿一起回到兜率天,特殊功德圈,菩萨区,不要流失 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm