---
title: 我想飞
categories: 因果故事
---


我想飞

1.我的外婆是个心地善良的人,以中国的信仰方式,吃斋与祭拜神明。她往生后到了什么境界?是否获得子孙所回向的功德?什么业力使她患了糖尿病而往生?有什么想要转告子孙们吗?

2.祖母是泰国人,往生后到了什么境界?子孙所回向的功德她是否获得?什么业力使她患了食管道癌而往生?有什么想要转告子孙们吗?

3.什么业力使父亲脑部血管破裂,必须在脑部开刀,且中风了多年?该如何做才能够把此恶业永远的消除?

4.是何业力使母亲有一段时期,精神失常,必须用电流来刺激脑部进行治疗?

5.因何善缘让我的同修朋友,自幼就能到寺院来修波罗蜜,而且得到师父慈悲,帮他取了名字?

6.是何业力使我这位同修朋友,直到三岁才开始会讲话,且似有犯了酒戒的业力状况,即是很随性的积极,精神集中的时间很短暂之类的情况?

7.前世我这位同修朋友和我有何善缘?且曾跟团体怎样一起修过波罗蜜?以及该如何维护自己,才能够永远地在这修行的道上?他出家的因缘是否圆满?他该为来世如何修波罗蜜,才能够跟今生同样地出生在修法身法门的家庭里,而且从小就能跟团体相遇?

8.我的朋友是寺院里的优婆塞,我们前世曾有何的善缘,才会这么多年,还相聚在一起修波罗蜜?他跟团体修波罗蜜的过程是怎样的?曾研修过法身法门吗?他是否有当过军人,使自己今世会有短命的业力吗?在前尊佛陀时代,他跟团体一起下来修波罗蜜了几次?

9.当优婆塞者虽然很想出家,但还办不到,因必须做一些,法师们所不能够办的事务。这种功德与出家当比丘的功德有何差别?哪种所获得的功德比较多?以什么原则来断定,应当优婆塞或者出家修波罗蜜?

10.由于我是名翻译员,从泰文翻译成外语。这是属于人与人之间的沟通方式,因此我产生了一个疑问即是,动物与动物之间,是如何沟通的?例如同类动物在同样的环境或同个国家。例如:泰国的马匹之间,是如何沟通的?

同类的动物,但住不同国家碰面时,如:泰国的马与国外的马匹,是如何沟通的?异类的动物,例如:大象与长颈鹿,它们是如何沟通的?现代若人类必须与动物沟通,该应用动物的语言或者人类的语言?

11.我与优婆塞朋友当外语翻译员,都感觉到若需要精通某种语文时,但必须花费许多时间来学习。因此,想知道是否有特殊的功德,能让我们不必学习,且对每种语文都能通晓?

12.我的父母亲、两位姐姐、哥哥与我,都曾跟团体修过什么样的波罗蜜?我曾研修过法身法门吗?今生我是否有能力帮师父把法身法门弘扬到全世界,且会成功吗?我的出家因缘是否圆满吗?在修波罗蜜之路上,我应如何扶持自己,以及该增强哪一方面的特别技能?我出家之功德对双亲和亲戚们都有何帮助?

答案

1.你的外婆会因患了糖尿病而往生,因为曾多世宰杀动物做菜肴的恶业来报应 !

她往生后转世为空居天人,有中型的银天宫。因为个性慈悲,且经常帮助他人 !

她已获得所回向的功德,使全面的情况都转好

她坐着微笑,想转告你们说:她现在很快乐 !

2.你祖母会因患了食管道癌而往生,因为过去世曾宰杀动物做菜肴,经常用工具插入或切动物的脖子的恶业来报应 !

她往生后转世为天女,有中型的黄金天宫,是住在四天王天里的艺术家天人。因为有按照风俗习惯的功德回报。她已获得回向的功德了,使她的财富增加 !

她很高兴,且想得到更多的功德,因为已经看到善果报了 !

3.你父亲因脑部血管破裂,必须在脑部开刀,且中风了多年。因为过去世曾喝醉而打架闹事,用酒坛丢到对头的头部,使他受伤,必须进行多次治疗了很久 !

解决的方法,他要经常布施、持戒、打坐、放生,且把功德回向给曾冒犯过的众生。另外你也要替他修功德,并许愿此功德能去减轻他的过去恶业 !

4.你母亲有一段时期,精神失常,必须用电流来刺激脑部进行治疗。因为过去世曾对生命上问题感到绝望,而用喝酒解愁的方式为出路,此恶业来报应 !

解决的方法,她要经常布施、持戒、打坐、放生,并许愿此功德去减轻该恶业 !

5.你的同修朋友,自幼就能到寺院来修波罗蜜,因为过去世修功德时,他会许愿从小就能修波罗蜜了,另外也曾多世曾跟师父一起修过波罗蜜 !

6.你这位同修朋友,直到三岁才开始会讲话,精神能集中的时间很短暂之类的情况。因为过去世的各种因缘,动不动就整夜吃喝玩乐,每次都喝酒 !

7.前世你这位同修朋友和你也曾是出家的朋友,在团体里出家,如今世一样 !

你们曾跟团体修过波罗蜜,多次在团体里出家,并经常许愿:能从小就能进来团体修波罗蜜,两位的出家因缘都很圆满 !

但不要放纵出家的生活 !

要积极修每种功德,且经常许愿能生在法身家庭,能生生世世,从小就来修波罗蜜 !

8.你的朋友是寺院里的优婆塞,在前尊佛陀时代,你们也是出家国王的军人同僚 !

在前尊佛陀时代,他是出家国王的军人,跟随国王终身出家,担任弘法的任务,修行经验能证入内在的法身,回到兜率天特殊功德圈,下来修波罗蜜了两次 !

9.当优婆塞者虽然很想出家,但还办不到,因必须做一些,法师们所不能够办的事务。这种功德与出家当比丘的功德不同,就是会得到特别安排给该人的功德 !

但能获得多寡,要看能积极投入担任该任务的程度,无论是出家人或优婆舍也是如此 !

团体的任务有许多种,被安排负责什么任务,就要奉献生命去做,如此就有机会回到兜率天。如果优婆舍能训练人来代替,与负责自己的任务,如自己一样,到时才来出家也可以 !

10.动物与动物之间以动物的语言来沟通,那没人类那么复杂,但可以互相了解。因为就是把情绪和感觉跟着声音送出去,让另一只动物能了解,它的要传达的意思 !

同类动物在同样的环境。例如:泰国的马匹之间,也用以上的方法

同类的动物,但住不同国家,在碰面时,如:泰国的马与国外的马匹,也用以上的方法。但要学习对方的语音,但还是比人类之间,不同的语言简单得多了 !

异类的动物,例如:大象与长颈鹿,它们也可以用同样的方法沟通,但需要利用来学习的时间,比同类动物的时间多 !

现代若人类必须与动物沟通,也可以用两种语言,就是人和动物的语言,不过要互相学习对方,直到熟悉而能了解对方的意思,但不像人与人之间那么深奥 !

11.你与优婆塞朋友当外语翻译员,都感觉到若需要精通某种语文时,但必须花费许多时间来学习。因此,想知道是否有特殊的功德,能让你们不必学习,且对每种语文都能通晓

让人类从出生不用学习就能精通各种语言,要修十波罗蜜直到圆满,或特别功德就是学习各种语言,为了弘扬佛陀之法,法身法门,并许愿能精通“四无疑解”,尤其是语言无疑解。如果波罗蜜圆满,许愿什么都会如愿 !

12.你的父母亲、两位兄姐都曾当过团体,随意修功德的护法居士,有时遇上团体,有时没有 !

在前尊佛陀时代,你是出家国王的军人,跟随国王终身出家,担任弘法的任务,修行证入内在的法身,回到兜率天特殊功德圈,下来修波罗蜜了两次 !

今世不要放纵出家的生活 !

要专心修行,训练语言方面的能力

你的出家功德也能让父母不用堕入恶道 !


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm