---
title: 戒妄语的故事-本生经第三-舍利婆国的商人
categories: 因果故事
---


	   
戒妄语的故事-本生经第三-舍利婆国的商人

在五大劫以前,菩萨是一个诚实的商人,在舍利婆(Seriva)国贩卖装饰品。有时他会和舍利婆国另一个贩卖同样商品的商人同行,而他是一个极贪心的人。

有一天,他们一起渡河到热鬧的安达葡罗城(Andhapura)去做生意,像往常一般,他们同意分头去沿户贩卖,以避免直接競爭。

在城里有一座破烂的大屋,这家人以前是富商,但家道中落,家族衰亡,至今只住着一个老妇人和她的孙女,她们只靠被人僱佣谋求糊口。

当天下午,那位贪心的商人來到大屋前的街道贩卖,他拉长喉咙,喊着∶“卖项鍊!卖项鍊!”

小孙女听到叫卖声,哀求她的老祖母说∶“婆婆,请您买一條项鍊給我。”

“我们穷得很啊,家里一分钱都没有,我也找不到什么可以交換的东西。”

小孙女突然想起家中还有一个旧的碗,她把碗拿來,对婆婆说:“你看,这个髒旧碗,对我们也没用,不如将它換一件好看的东西。”

小孙女拿旧碗给婆婆看,那是这家旧主人吃饭的珍贵的金碗,他常用來吃他的咖喱饭,自从他死後,它被丢在其他的锅盤之间,蒙着一层厚厚的尘垢,但这对婆孙俩根本不知道它是金做的。

老祖母把商人召了進屋,请他坐下,然後拿着髒碗,对他说:“先生,我的孙女想要一條项鍊,你能不能夠拿这个碗,交换一些她要的东西。”

这个贪心商人怀疑碗的价值,他把碗翻转,偷偷地以针在碗底劃了一下,他一眼就知道这髒碗是金的。

他坐在那里,脑筋快速的转,最后被他的贪欲所制,因此决定要免费得到金碗,不要给她们交換。然后他把碗丢在地上,说:“为什么你拿这个髒碗來,它連半分钱都不值得。”接着他气愤地冲出门去。

两位商人同意过,若是一位商人贩卖过的地方,另一位商人可以前去卖,因此这位诚实的商人也來到大屋前的街道贩卖,他拉长喉咙,喊着∶“卖项鍊!卖项鍊!”

小孙女这次听到叫卖声,再次哀求她的婆婆,老祖母说:“乖孙女,第一位商人把碗丢下跑了,这一回用什么交換呢?”

小孙女说:“那个商人很奸诈,婆婆!这个商人看起來挺老实的,我想他会肯的。”

这个诚实的商人進到屋里,婆孙俩腼腆的把髒碗交到他手,马上他就知道这是个金碗,他对婆孙俩说:“老妈子,这个碗值得十萬个银元,对不起,我没那么多钱!”

驚讶於这位商人的话,老祖母说:“先生,早些时另一位商人看过了这碗,他说不值得半分钱,他把碗丢在地上,然后气愤地走了。剛才它不值半分钱,现在一定是因为你的诚实,这碗才变成金的。请你拿它吧,只要给我们一些东西,我们就很滿意了。”

这时诚实的商人只有五百个银元,他的货物也只值得五百个银元,他把它们都给了婆孙俩,只要求保留住他的秤,包袋,和八个银元作为回程的旅费。婆孙俩高兴的接受了,双方面多次的道谢后,诚实的商人拿了金碗,快速的走到河边,付了八个银元的船费就上船了。

诚实的商人走后不久,那位贪心的商人又回到大屋,假意对婆孙俩说他是无奈之下才愿意交換,他要婆孙俩把髒碗拿來,他会给他们交換一些东西。

老祖母对他骂道:“你这个骗子!你说我们的金碗不值半分钱,还好你走后一个诚实的商人告诉我们,我们的金碗值得十萬个银元,他給了我们一千银元就走了,你來晚了。”

这失望的贪心商人听了,心疼极了,他喊道:“他搶了我的!他搶了我的!他搶了我的十萬银元的金碗。”这时他变得歇斯底里,失去理智,丢下他的钱与货物,撕破他的衣服,拿了他的秤棒,冲到河边去找诚实的商人。

这时船已渡到河中,他大声叫船夫转回头,诚实的商人只冷靜地对船夫说你直开到对岸吧。

贪心的商人气愤极了,对诚实的商人生起极恨的心,他的心怒火攻心,然后吐了几口血,他的心碎裂几塊,倒在河边死了。

诚实的商人回到舍利婆国,过着很舒适的生活,常布施给贫穷的人,寿终之后,他又转世到善道去。

佛陀说完故事,说诚实的商人就是他的前生,而那位贪心的商人就是提婆达多(Devadatta)。从那一世开始,提婆达多对菩萨的怨恨心从來没有止息过。


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm