---
title: 打猎恶报实例
categories: 因果故事
---

	   
打猎恶报实例

打野猪误杀同伴坐牢又赔钱

进山打野猪,在围猎过程中,野猪未打到,却一枪将同去的打猎者打死。行为人虽不是故意,但因造成的后果严重,也要被追究刑事责任。昨日,梅县人民法院审结一宗打猎时误杀他人的案件,被告人杨某犯过失致人死亡罪被判处有期徒刑3年,并要赔偿死者家属14.13万元。

今年6月25日8时多,梅县雁洋镇大坪村人杨某应邀持自制猎枪与受害人廖某等一行9人到梅县雁洋镇四和村陂头坑山子坜打野猪。家住当地的廖某将大家带到发现野猪地点,吩咐完每人的守候位置后,便钻进浓密的树林中前去查看情况。上午9时许,在自己的位置上守候了一段时间的杨某发现其左前方有一头野猪直往山顶方向窜去(生死书评:错觉往往发生在这个时刻。)杨某急忙举枪朝野猪打去。不料这一枪并没有击中野猪,而是击中了前面约7米处树丛中的廖某,致其当场死亡。案发后经尸体检验鉴定,被害人廖某系被枪弹射击造成右肺穿透伤致右胸大出血,因血气胸而死亡。当天,被告人即被公安机关刑事拘留。

梅县法院审理后认为,被告人与他人在山场围猎野猪过程中,因疏忽大意,用猎枪误将附近围猎的被害人击中造成当场死亡,其行为已构成过失致人死亡罪,应依法惩处。由于其过失犯罪行为造成被害人死亡的经济损失,应由被告人承担全部赔偿责任。遂依法作出上述判决。

草丛里学鸟叫被村民当鸟打

一名班姓中年男子,几天前因藏在山上草丛中学鸟叫,被当地村民当鸟打成重伤,其脸部和胸部被砂枪打进约200粒钢砂,伤势严重。

6月14日上午,该男子被转院到广西中医学院瑞康医院治疗。

据了解,班某于6月10日中午12时许,为了下套捕捉野生红毛鸡,藏身在横县平朗乡下颜村附近的灌木林里学红毛鸡叫,目的是引鸟上钩。(生死书评:反倒引来了枪灾。)

班某美妙的“鸟叫”声,被下颜村村民小颜听到后误以为真,小颜拿起一支砂枪慢慢靠近,判断好“鸟”叫的准确方位后,“砰”的一枪打过去,谁知道却站起来一个满脸是血的人,小颜当时被吓呆了。当天,小颜被平朗乡派出所以涉嫌非法私藏枪支致人重伤拘留。

据医生介绍,班某头部及左右胸肩中枪,身上有近200粒钢砂,需要住院分期、分批手术才能将钢砂全部取出。

为猎兽学猪叫太过逼真竟被好友一枪命中

广西马山县古零镇里民村六件屯的蓝某学野猪叫太过逼真,以致同伴误以为真,举枪错将他当野猪击落水中。

4月7日,该屯蓝某和陆某结伴到大明山狩猎。两人进入大明山深处发现有头小野猪在一条溪流边刨食竹笋,陆某开枪击中野猪的后腿,受伤的野猪拼命往密林处逃窜,蓝、陆迅速跑上前搜捕未果。蓝某计上心来,便建议装猪叫声把野猪引出来(生死书评:邪计没有引来野猪,却给自己引来了血腥之灾。),由陆某埋伏伺机捕射。

蓝某即穿入一灌木丛中捏住鼻孔“嗷嗷”地模仿起野猪叫声来,陆某则手持猎枪躲在一巨石后以观动静。约过半个时辰,这陆某躲避的灌木丛约150米的一处溪边石崖上传来野猪的叫声并伴有草木晃动,陆某举枪便射,随着“哎唷”一声惨叫,背部中弹的蓝某从3米多高的石崖边跌落入溪水中。

原来蓝某装猪叫了许久不见野猪出现,便不跟陆某打招呼擅自换位置欲“多角度”引猪出洞,不料刚躲到崖边叫了两声便被陆某错当野猪击落水中,背部中了14颗铁砂弹,躺在医院病床上的蓝某至今仍心有余悸,对此抱憾不已。(生死书评:恐怕抱憾的不是打猎的罪行,而是没有跟同行打招呼。)

老猎人上山打猎一枪打死老伴

大洋网讯昨天(11、8)中午12时许,杭州萧山进化镇叶驻村70多岁的老猎人赵师傅,扛着猎枪上了村子北面的大湾山,准备去打野猪。

在一个山谷,他远远地感觉到了猎物的动静。老赵端起枪,“砰!”一枪过去,树丛中没声息了。老赵乐呵呵地去捡猎物,却吓了一跳:他竟然打死了个人!再仔细一看,就是午饭后刚出门的妻子华某,当时她说去捡些松枝当柴火的。中枪的部位实在不巧,她已经当场死亡。

老猎人怎么也没想到自己竟然打死了老伴。后来,老赵不知道自己是怎么下山的。等萧山临浦派出所去调查时,他已经在家病倒了。据了解,老赵曾因胃癌做过手术,胃已经切除四分之三了。(生死书评:胃癌细胞杀自己的良性细胞,是自杀;打猎是杀动物;误杀老伴,是杀人。真是无所不杀。)

习水两农民因过失致人死亡罪和非法持有枪支罪被判刑

习水县农民袁明德、黄清明持枪上山打猎,误将一起打猎的朋友打死。日前,习水县法院以过失致人死亡罪和非法持有枪支弹药罪,判处袁明德有期徒刑四年零六个月,以非法持有枪支弹药罪判处黄清明有期徒刑一年,缓刑一年。

法院查明,袁明德和黄清明都是习水县三岔河乡村民。2001年,袁明德、黄清明一人买了一支火药枪藏在家中。去年10月12日,同村的张廷生邀袁明德、黄清明到岩脚垭口去打野猪。到了目的地,张安排袁、黄2人堵住垭口,他上山追野猪。下午4时许,张廷生在山上开了一枪,并叫守在山下垭口的袁、黄二人注意野猪的动向。10分钟后,惊恐的野猪果真朝垭口奔来。在追逐过程中,袁发现身后20多米远的地方有响动,转身一看,一只野猪正从树林里钻出来(生死书评:这种错觉,古今有之。因果时时示时人,无奈时人自不识。)袁立即举起火药枪朝野猪开了一枪,然而,这枪没有击中野猪,而是击中了正在追赶野猪的张廷生,张应声倒地,当场死亡。

非法持枪去打猎打伤同伴陷囹圄

案情:2004年3月27日,被告人杨某书、杨某乾各自携带火药枪(鸟铳)和火药、铅弹一同到山上打猎,在追赶一只山麂过程中,杨某书的枪走火,将杨某乾击伤,造成杨某乾头、颈、胸等多处枪伤,经鉴定为重伤九级。案发后,经法院调解,被告人杨某书赔偿杨某乾医疗费等经济损失3万元。

审判:2004年7月2日,尤溪县人民法院经审理认为,被告人杨某书、杨某乾未经国家有关部门批准擅自持有枪支,其行为均已构成非法持有枪支罪;被告人杨某书在使用非法持有的枪支进行狩猎时,由于枪支走火造成杨某乾重伤,构成过失致人重伤罪。故依照《中华人民共和国刑法》的有关规定,作出判决:被告人杨某书犯非法持有枪支罪,判处有期徒刑一年,犯过失致人重伤罪判处有期徒刑一年,决定执行有期徒刑一年;被告人杨某乾犯非法持有枪支罪,判处有期徒刑一年,缓刑一年。

评析:非法持有枪支罪是指违反枪支的管理规定,私自携带或者隐藏枪支,危害公共安全的行为。本罪主观方面是故意,即明知是枪支而非持有或者予以收藏;客观方面表现为行为人违反国家对枪支的管理规定,私自携带或者隐藏枪支的行为。本案二被告人违反国家对枪支的管理规定,私自携带枪支狩猎,其行为均构成非法持有枪支罪。当前,全球大力倡导保护环境,宣传爱护野生动物,但仍有少数人为了谋取不法利益或满足个人不良嗜好,非法猎杀野生动物,特别是在农村,非法持枪捕杀野生动物的事件仍时有发生,这既违反国家枪支的管理规定,构成犯罪,也损害了宝贵的国家野生动物资源,还可能危害公共安全。如本案中被告人杨某书误伤同伴或他人的悲剧,在现实生活中也常常发生,令人深思。在此,笔者提醒读者,动物是人类的朋友,不要为了贪图小利非法捕杀野生动物,也不要为了狩猎,而去违反国家枪支弹药管理规定,私自携带或者隐藏枪支弹药。

修枪准备打猎走火误杀亲母

新华网云南频道4月27日电(梅波陈昊)4月22日上午10时许,云南省红河州绿春县坪河乡东知村委会17岁的李某在家修理火药枪时,由于枪支走火,火药枪中的铁沙射向了他正在洗碗的母亲朱某,并致使其当场死亡。

红河州公安边防支队坪河边防派出所接报后,迅速出警前往事发现场,并将犯罪嫌疑人李某抓获,收缴火药枪1支。22日上午11时04分,红河州公安边防支队坪河边防派出所接到抨河乡李副乡长报警称:"坪河乡东角村委会17岁的李某与其母亲朱某发生争吵,并将自己的母亲打死。该所迅速出警前往事发现场,并于下午15时21分在犯罪嫌疑人李某的叔叔家将其抓获。审讯中,李某及其4位叔叔均称其母亲朱某是被挂在墙上的火药枪掉在地上时走火打死的。但民警们从现场提取的证据看,火药枪并无从墙上掉下的迹象,且发觉李某及其4位叔叔的供述漏洞极大,经民警进一步提审及向其发动政治攻心,讲述提供伪证及包庇的后果,李某及其4位叔叔终于承认了修枪走火误杀母亲的经过。

目前,坪河边防派出所已将犯罪嫌疑人李某及其4位涉及提供伪证和包庇的叔叔移交绿春县公安局处理。

英国王储查尔斯打猎时堕马受伤

中新网伦敦1月6日消息:英国王储查尔斯骑马打猎时堕马,肩膊受伤。查理斯伤势无大碍,已返回家中休养。

王室发言人说,五十二岁的查理斯周六在德比郡参加猎狐活动,坐骑奔跑时突然跃起,将查尔斯拋下马。经X光检验,查理斯左肩一条小骨骨折。

医生表示,伤处会自行愈合。医生替查理斯包扎左臂,固定位置后,查理斯已返回英国中部的家中养伤。

后续资料

中新网12月28日电英国女王伊丽莎白二世已下令其儿子和王位继承人查尔斯王子放弃打猎,因为打猎遭到大多数英国人和议员的反对。

据香港大公报引述英国媒体报道,一名高级侍臣的话说:“女王相信,若大多数议员和国民都憎恶打猎,那么继续打猎就太过分了。”

该名消息人士说:“当然,如果实施全面禁令,查尔斯就绝对不可能再打猎了。

“但是女王相信,即使只是局部实施禁令,查尔斯如果不顾及人民的意愿,将给他未来的声誉带来灾难性影响。”

据悉,查尔斯和儿子威兼﹑哈里以及女伴卡米拉,经常在查尔斯位于伦敦以西的住宅附近打猎。

美国一猎手去打猎反被狗射中

10月26日,明尼苏达州的迈克尔·默里,遭遇了一件让自己都啼笑皆非的“丑闻”———外出打猎时,他的腿竟被他的狗“开枪”射中,这让他在医院里躺了好几天。

那天,迈克尔与父亲在南达科他州的森林中狩猎,当他蹲在地上整理猎物时,装满散弹的猎枪就放在他身后,而他的猎狗在他身边跳来跳去。突然,一声巨响,同时,一股强大的力量让他栽倒在地,鲜血从脚踝上喷溅出来———原来,猎狗跳到了枪上并“开了枪”。迈克尔的腿被缝了15针,但他最担心的是自己的声誉,被自己的狗射中,这无疑将使他“声名狼藉”。

学狼叫忒逼真被同伴误杀

贵阳晚报

希腊一位擅长模仿狼叫的老猎人,试图以“狼叫”声“引狼出洞”,不料却被自己的同伴当成真狼开枪打死。

79岁的老猎人卡瓦拉基什少年时便学会一手独特的口技,就是模仿动物的叫声,吸引它们出来,然后射杀这些动物。他尤其擅长学狼叫,拿手绝技是发出狼的求偶或者求救叫声,诱骗狼群走出巢穴,将它们一网打尽。

8月10日,卡瓦拉基什和57岁的猎人穆罕默德·奥卢以及另外两名猎手,在黎明出发,到一个山区树丛中捕杀野狼。3名猎手在树林四周埋伏,卡瓦拉基什在另一边模仿狼叫,“引狼出洞”。

但是穆罕默德·奥卢等3名猎人怎么也没有想到,卡瓦拉基什的狼叫声是那么逼真,刚开始他们还知道是卡瓦拉基什的“狼叫”,可是不多久又从其他方位传来狼叫,3名猎手一听,便不假思索地举枪射向树林,并听到有物体中枪倒地的声音。可是当他们走向“猎物”时,发现被射中的竟然是卡瓦拉基什!

老眼昏花——老翁将妻当猴谢杀

据路透社9月22日报道,马来西亚一名七旬老翁花眼昏花,日前竟将自家果园中的妻子当做了前来偷吃水果的猴子开枪谢杀。68岁的老妻头部和胸部中弹掉下树来,送往医院后不治身亡。

据报道,这名70岁的老翁名叫伊哈,居住在马来西亚中部地区,和妻子两人共育有13名孩子。20日下午4时,他和妻子刚从田里干完农活回家,他先走进屋里,没多久他听到自家果园里传来树叶沙沙作响的声音,这名老翁以为又是猴子来偷莽吉杮树的果实吃,于是从家中拿了一把猎枪,就举枪朝树上的“猴子”瞄准开枪,几声枪响后,“猴子”从树上掉了下来,老翁走近一看大惊失色,原来从树上掉下来的根本不是猴子,而是他68岁的老妻!原来,老妻干完农活后没有跟他一起回家,而是独自爬上莽吉杮树采摘起果子来了。

被误认为狐狸成射击目标,英国13岁男孩惨遭射杀

中新网9月14日电据美联社报道,一名13岁英国男孩在医院中死亡。据分析,小男孩是在“狩猎探险”活动时被当成狐狸才遭此不测的。警方说,该学童被一颗子弹击中。

这名姓名不详的少年当时正在参加一个至少有3名成人和3名少年组成的聚会,聚会的活动项目之一就是在周末晚间出去打猎。(生死书评:靠打猎取乐的活动聚会绝对不是什么好主意。)打猎时,他们将利用火炬或电灯来发现猎物。

德文和康沃尔郡的警官透露说:“很明显,小男孩也参加了这个聚会,和那些人一起去猎狐。”这起惨剧发生在南德文郡哈勃顿村查威尔农场,小男孩当时正呆在地势较低的位置。据说,这个孩子是农场主儿子的朋友,就住在哈勃顿村内。

目前,警方已在农场一带进行调查。据信,是参加聚会的一名成年人射杀了受害人。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm