---
title: 新的生命之路
categories: 因果故事
---

	   
新的生命之路

整理书柜时,忽然发现了一九九四年一位身患晚期肝癌(他本人只知是肝病)的老医务工作者,在学佛得以康复之后,写给宣化上人一封汇报信的复印件,重新看了之后觉得对现在初学佛和练习静坐的人会有所帮助,借这本书刊载出来,以侍读者。

我叫万新生(自取化名。意指读了万佛城宣化上人的教诲获得了新生。果卿注),现年五十八岁,一直在医院工作至今。

一九八九年七月,我患糖尿病。九○年六月,又患肝脏病:九一年九月,肝脏病加重,经检查,是早期肝硬化腹水。在九二年六月时,肝脏病、糖尿病严重恶化,出现第二次腹水,高烧达摄氏四十度零三(华氏 104.5度),最低也在三十七、三十八度(华氏98.6、100.4度),先后持续一个多月。经住院一年多,病情虽有好转,但一些指标仍靠药物维持。当时,朋友们都很关心我的身体,我的太太和儿子也很着急,给我找了全国最有名的国医看病,吃了几百付中药,输了几百瓶液体和近百支蛋白,花去医疗费六万多元(中国人民币,合算美金是七千多元),也没有取得好的效果,只是有些好转,病情得到初步控制。

一九九三年初,有位姓王的先生送给我一本气功书。我看后,照书本上所讲的做了一段时间,但没有坚持下来,断断续续。书上讲的意念、图像,如莲花坐、寺庙、佛像,还讲到坐、卧、站立、呼佛号的问题。后来,又有一位姓白的女士,引见我们认识了一位从东北过来姓陈的先生,他们带我和我的太太去天津大悲禅院,拜佛、请了经书,请了地藏王菩萨、观世音菩萨像,并开了光。回来后,我们为了摸清这个道理,查辞典看经书,学起来很费劲,不知从何入手,但没有间断。

一九九四年一月一日,经人介绍,见到了妙法老和尚。老和尚先用几句话,刻划了我的性格和为人,当时说得我心服口服,我感到字字句句恰如其分,没有一个多余的字:说的就是我。后又讲到我的身体,说我有肝脏病、糖尿病,肾脏也不好,肝上还有两个小肿囊。说这是果:因呢?说我杀过生,吃过甲鱼、鳝鱼、螃蟹、大虾、鸽子和蛇肉,还说我用左手持枪打伤一只小鸟的翅膀,这只小鸟后来死了。当时,我很莫名奇妙,为什么我的病和我杀过的生,甚至我用左手打枪,他都一清二楚!真神了。

正在我半信半疑时,老和尚又给我讲了应当去读《宣化上人开示录选集》,他说:“宣化上人教诲弟子按照五戒、十善,做人行善。要天天忏悔,从内心深处认识自己的错误,下狠心不犯五戒,改过自新。”这对我启发很大。我感到这些话讲得实实在在,而且又有很深刻的道理,当时我想:“做人就按大师讲的去做。”老和尚看我的心很诚,他又引导我怎么呼佛号,怎么忏悔,并帮我把被我杀害的众生从我身上送走。顿时我感到全身很轻松,好像我的病都好了。接着,又拍打我的全身,我感到就像穿在我身上多年的又肿又重的一身破棉衣,从上到下地脱在地上。当时全身发热,而且慢慢地往下走,身上轻松极了,真有个手到病除的感受。

后来,有位孟居士还给我们送来《宣化上人事迹》、《修行者的消息》、《静坐入门》等书,和用手抄写的大悲咒给我们看。我们自己也去过几次天津大悲禅院,请了大悲咒、楞严咒、《宣化上人开示录选集》和宣化上人讲述的《大佛顶首楞严经浅释》、《地藏菩萨本愿经浅释》。

从那时起,我们坚持天天打坐、忏悔、呼佛号、念大悲咒、学习经书。打坐初期,脚麻、腿痛,每次只能打坐十几分钟。后来,慢慢适应一点了,时间逐渐长了,十几分钟到二十几分钟,半小时,四十分钟,五十分钟,一小时,在这中间出现过发困、打盹,但也很快的过去了。打坐到三、四个月时,身体出现颤动。又过了一段时间,打坐时出现全身发热,出汗特多,每次打坐就像洗过澡似的,这种现像持续两三个月。

在这中间的一天,也就是妙法老和尚去美国的两三天后,晚上我太太和我讲,妙法老和尚到美国一定象宣化上人老法师汇报你的情况。结果在第二天早上打坐时,宣化上人就出现在我的面前,让我好好学佛。这是我在打坐时,第一次出现的图像,这次图像的出现对我鼓舞很大,使我坚定了一定要学佛的信念。

后来在打坐时,被我杀害的那些生命出现在我的眼前,有蛇、剌猬、甲鱼、青蛙、壁虎、鳝鱼,它们都趴在桌子上不想走。我就向它们认错、道歉、磕头、为它们呼佛号,看到它们都满意的走了,我也很高兴。

又有一次,我在打坐时,出现了庙和人物,这个人物是一位手拿拂尘的和尚,他带我往庙里走,但几次都没有走到头。还有一次在打坐时,我在一位和尚的带领下,见到了弥勒佛,弥勒佛带我进到一座大庙里,见到观世音菩萨,我马上跪在地上磕头,弥勒佛坐在观世音菩萨的一边,随后他用手提着我的肩膀,让我坐在他的腿上,我说我是个大人还坐在您的腿上。他说:“在我面前,你再大也是个孩子。”于是我又回到我童年小孩的样子。还有一次我在打坐时,随弥勒佛到一个很远的地方,那里有山、有庙,场面很大。庙里有很多的佛,我跪在地上磕头,忽然眼前发亮,抬头一看,有一个很亮的火球。后来我在学习《宣化上人事迹》一书时,才知道这是佛光普照。当我看到妙法老和尚从美国带回万佛圣城的照片,我心里有说不出的高兴,真没想到——那天我看到的那个有山、有庙,场面很大的地方就是万佛圣城!

几天后,我在打坐时,看到我身上趴着很多蟑螂,这时我边呼佛号,边用手往下扒拉,有的走了,有的又回来了,正在我没办法时,弥勒佛又出现在我的面前,他用手把我身上的蟑螂一个个都扒了下去。从那以后,我身上起的一片片红疙瘩就消失了,皮肤也就不痒了。还有一次,我在打坐时,弥勒佛还用他的手轻轻地抚摸我的肝脏,把肝脏上的脏物拂掉,并说:“慢慢地会好的。”而后,弥勒佛又检查我的胰岛功能,排出的胰岛素很少,半天一滴半天一滴地往外流,弥勒佛说:“胰岛素的管子不畅通,流出的胰岛素不够用。”于是弥勒佛用一根小细棍疏通了一下,又用手抚摸了两次,胰岛素像粗针头似的喷出来的很多,并说这就够用了。后来,又带我到一个水池子里洗了澡,冲去我身上的脏物和病毒,又给我换了衣服。从那时起,我的身体一天比一天好,和健康人站到一块,看不出我得过大病。

又过了一段时间,我到医院检查,医生们感到很吃惊,这是因为按我的病情应该是越来越坏,最好也就是只能维持病情不往坏处发展,可是我的情况就不同了,很多检查指标已达到正常人的水平,例如:白蛋白这项指标,原来靠输白蛋白只能维持到三十五、三十六,最高到三十八,现在在不输白蛋白的情况下,已达到四十、四十一的水平。有几项指标,虽还未达到正常指标准,但也往好处发展。有个病号问我:“你用什么办法治疗的?”我说:“我走的是一条新生命之路!”

通过近十个月的打坐、忏悔、学习经书,对佛教的认识,更深入一步:从我初步悟出的一点浮浅的道理,感到佛教是利国利民、净化社会的。如果全世界的人,都能按着佛教的要求去做,世界就不会有战争、抢劫、偷盗、诈骗等,世界就会太平,我们就能过上幸福美满的生活。还有一点感受,就是佛教讲的一些问题,不是幻想,更不是迷信,而是很深的科学。如果你能踏踏实实地按着佛教的要求去做,就能驱散你身上的病魔,达到意想不到的效果。所以,为什么有些人身患绝症、重症,又能顽强地活下来,而且越活越好,也就是这个道理。从我自身康复变化的情况,也验证了这个道理。

写于一九九四年十月二十八日

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm