---
title: 来自八萨河的讨债抢手
categories: 因果故事
---


来自八萨河的讨债抢手

一、我父亲喝酒直到患肝硬化往生?他去世后到了什么地方?是否获得我出家的功德?

二、什么业力使我母亲在生了我不久后就往生?而且很悲惨地丧命,昏倒在滚烫的油锅上?母亲去世后去了什么地方?是否获得我出家的功德?

三、什么业力让我干爸爸患了糖尿病,且因喝糖水而丧命?他往生后到了什么地方?

四、什么业力让我在很短的时间内失去了双亲,让我没有机会见到双亲的脸?且从小要照顾自己?什么功德让我能跟这位干妈住在一起?

五、你干妈第三个女儿曾经有了三任丈夫,什么业力让每个丈夫都经常向她动粗?为什么她很爱赌博?虽然现在已经减少了。但还是在赌,没有戒掉,要如何解决?

六、什么功德让我得到一位法师在学业上的帮助,直到能毕业?

七、什么业力让我出了意外许多次,即是踏上烧热的汤圆锅上、差一点溺水丧命、被竹竿插入肛门直到受重伤、被车撞、阑尾发炎等,什么功德让我每次都能逃过鬼门关?

八、什么业力让我被牵涉入了恶循环。在二十岁时,跟了许多女生有关系?

九、什么业力让我当讨债枪手?为什么在我举枪对准两个女债户的脸时,突然看到我干**脸涌现在她的额头上,让我没造做了恶业?为什么两个女债户没有被我杀害?

十、什么业力让我跟和老婆虽然生了孩子后,还会离婚?

十一、我领养了一个小孩,从他在婴儿时就开始养育他。他是我干妈大女儿的孩子,因为婴儿的生母都没有照顾他。我跟这个孩子有何善缘关系?

十二、我有两个出家朋友,一位二十五岁,另一位二十四岁。两位都有心想要跟团体终身出家,他们曾经跟团体修过什么样的功德波罗蜜?是否曾经终身出家,他们过去世的修行程度是怎样?

十三、什么功德让我能来法身寺出家?我曾经跟团体修过什么样的功德波罗蜜?我的出家善缘是怎样?为什么我只想出家五年,我能终身出家吗?

答案

1. 你父亲喝酒直到患了肝硬化而往生,被阴间官员带到第五间阴间地狱。正在被阴间官员灌铜性液体,非常痛苦。他经常酗酒,但没堕落大地狱。因为有按照风俗习惯而修的功德来保护,已经获得你出家所回向的功德了,使恶业消减了许多,但还没消完。

2. 你母亲在生了你不久后,就往生而且是很悲惨地丧命,昏倒在滚烫的油锅上。因为过去世曾当过厨师,喜欢做些稀奇古怪的菜肴。例如:把活生生的鱼拿来炸。

加上跟同事起争执,而把朋友推倒进滚烫的油锅里,受了重伤。这两种恶业同时回报。母亲去世后转世为一般的地居天人了一段时间。

后来生而为人了,所以无法获得你出家所回向的功德。

3. 你干爹患了糖尿病,且因喝了糖水而丧命。因为过去世在农业社会里出生,宰杀动物做菜肴和拿去卖的恶业来报应。他往生后转世为地居天人,住在地居天人的村庄里,获得你出家所回向的功德了,让他的情况全面转好,就是有自己的家,有食物和财富等等。

4. 你在很短的时间内失去了双亲,让你没有机会见到双亲的脸,且从小要照顾自己。因为你过去世喜欢打猎,多次杀死了有孩子的雌性动物,此恶业来报应。

你能跟这位干妈住在一起。因为有帮助亲戚的功德来回报,加上曾生为干**亲戚,曾互相帮助。例如:成为亲戚、母子或一认识就觉得有缘的朋友。所以就来互相帮助。

5. 你干**第三个女儿曾经有过三任丈夫,但每任丈夫都经常向她动粗。因为在过去世他生为男生时,非常风流,经常伤害太太而且喜欢赌博。此习性延流到今世。曾多次堕落恶道,但还不怕。因为不了解生命的真相。

解决方式就是劝她不要再赌博了。因为赌博的恶业会让她再次堕落地狱。你和干妈要有耐心的,来当她的善知识。

6. 你得到一位法师在学业上的帮助,直到能毕业。因为有帮助亲戚和支持人念书的功德来回报,事情就是在有一世你当了出家人,支持弟子读书到毕业,此功德来回报。

7. 你出了意外许多次,即是踏上烧热的汤圆锅上、差一点溺水丧命、被竹竿插入肛门直到受重伤、被车撞、阑尾发炎等,但没死。

因为过去世喜欢以打猎当做游戏的恶业来回报,另外还把活生生的动物放进滚热的水里。然后把盖子盖上。有时候用木条插在动物的屁股,例如插生鱼来烤火,折磨动物等等,此恶业来回报。

你每次都不死,因为曾跟团体修波罗蜜的功德来回报。例如:短期、长期、终生出家的功德,和当团体的护法居士的功德来保护。

8. 在二十岁时,你被牵涉入了恶循环。因为过去世结交损友的恶业,让你落入恶业的循环里。

9. 你今世当了讨债枪手。因过去世和今世结交损友的恶业来回报。

在你举枪对准两个女债户的脸时,突然看到干**脸浮现在她们的额头上,让你没造做了恶业。因为你过去世当团体的护法居士以及出家的功德来回报,让你能看到该画面。另外这两个女债户本身也没有杀生业,所以能活下来。

10. 你和老婆虽然生了孩子后,还会离婚。因为你今世的淫业。所以你太太才只有在一段时间对你很忠诚,过后逃跑去找了有新的丈夫,加上过去世曾抢别人的女友的恶业来报应。

11. 你领养了一个小孩,从他婴儿时就开始养育他。他是你干妈大女儿的孩子,婴儿的生母都没有照顾他。因为在过去世跟他有善缘,而且你也有帮助亲戚的习性。另外这个孩子过去世曾生为你的儿子。

12. 你两位出家的朋友,都曾在团体里短期、长期出家。在前尊佛陀时代两位都曾是出家国王的军人,跟随国王终生出家。他们修行的经验可让他们自己回到兜率天特殊功德圈,出家时是担任弘法的任务。

今世哪位出家之前还有家庭的责任要先解决好。如果想再来出家也可以。因为以前所修的出家善缘还足够,要看自己想不想让出家的因缘更圆满吗。

13. 你曾经当团体的护法居士,也曾短期、长期、终生出家。

在轮回中的生命曾达到最高峰,也曾陷入低谷。你也曾与团体流失了很久,也曾遇到过团体。到目前你所遇到的事情已很多了,寺外的生活也没有什么新鲜了。说不定会更糟糕,你要决定自己以后要走的路。


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm