---
title: 极贤一家--修塔起信全家证果
categories: 因果故事
---

	   
极贤一家--修塔起信全家证果

以前,净饭王手下有一位极贤大臣,他与妻子生活很久,一直没有孩子。他们夫妇经常祈祷梵天、帝释天、森林神、地神等世间天人,仍是不生孩子。后来,净饭王生下了悉达多太子,婆罗门相士对悉达多太子预言:太子若在家将成为金轮王;若出家将证得如来、正等觉的果位。闻此授记,极贤大臣心里非常痛苦,他觉得:我现在没孩子,如果有孩子将来可以给悉达多太子作侍从,我的职位可以传给儿子,如果现在我有孩子那该多好!我作净饭王的大臣而我儿子将来作悉达多太子的侍从,这样可以代代相传,只可惜我现在没孩子。想到这些,极贤大臣心里倍加痛苦,夫妇又是想尽一切方便方法,再三祈求,仍然无济于事。

悉达多太子长大后,享尽了人间的荣华富贵,后来出游四门,亲眼目睹了人间的生、老、病、死,他深深思维人间的无量诸苦,便生起了猛烈的出离心,独自夜半偷越城门,拔剑削发出家修道。这样每日仅食一麦、一粟、一滴水,如是苦行六年之后,在去尼连禅河沐浴的路上,接受了牧羊女经十六次提炼的牛奶乳精和婆罗门的吉祥草等供养后,到印度金刚座,发誓:「乃至未现前菩提前誓不起此座!」后于菩提树下,夜睹明星而大彻大悟,证得无上正等正觉。

佛陀在鹿野苑初转法论,摄受了陈如等五比丘,同时也摄受了五百涅卫、六十贤普、五十孩童等,对他们传法后,皆得圣者果位;时佛陀又示现种种神变,到森林中调化影胜王,使影胜王与八万天子也得圣果;去王舍城为舍利子、目犍连授比丘戒,令其得圣果;再到舍卫城调伏了与佛同时出生的胜光国王(即萨迦国王);后又去迦毗罗卫国宣说了妙法等,如此四处弘法度众。

这时,极贤大臣想:自己年近古稀,膝下无子,应该将财产供养佛陀,不然,我死后无人继承,财产将会充归国库,无甚大意义。这样,他就发心迎请了佛陀及僧众应供,自己亲手以各种甘美的饮食供佛及僧众。供养圆满后,佛陀对他传授了正法。他受持正法、赞欢正法,对正法生起了欢喜心。同时,他又对佛陀诚白自心:「佛陀,如果我家能生个男孩,他就可以像我承侍净饭王一样去承侍您,只可惜......」佛陀安慰他:「若真有如是发心,那非常好,就一言为定。」说毕,佛陀就返回经堂了。

不久,施主的妻子真的怀孕了,十月后生下一个非常庄严的孩子。他们为他举行了隆重的诞生仪式,取名贤者,用牛奶、酸奶、油饼精心喂养着,贤者如海莲般迅速成长。长大后,他学习了八观察及世间的一切学问。这时,佛陀观知贤者出家因缘已成熟,就亲往极贤大臣家对他说:「你家的贤者在未生之前,你已答应给我作侍者,现在,我接他来了。」极贤大臣很欢喜,把贤者叫到佛陀前交咐道:「贤者,在你还未出生之前,父亲已把你许给佛陀作侍者了,今佛陀亲自接你去,你一定要好好承侍,切莫辜负父亲对你的厚望。」贤者高兴地说:「谨遵父命,多谢父亲如此的恩赐,孩儿非常乐意!」这样,佛陀就把贤者带回了经堂,给他剃度授戒传法,贤者精进修持,灭尽了三界烦恼,获证罗汉果位。此时,他想:如今我断除了一切痛苦,获得了无上安乐,全都是佛陀恩泽于我,故应报佛恩,而报恩的唯一方法即是度化众生。贤者就用神通观察,他观察到:首先该调化的是自己的父母。刹那间他回到家里,如雄鹰腾空般跃入虚空,对父母显示了打雷、燃火、下冰雹等种种神变,父母也对他生起了欢喜心和信心,他对父母传法,父母都摧毁了萨迦耶见,获证了预流果位,父母告诉贤者:我们俩想出家为道。贤者说:「你们怎样想都可以。」他父母就把家产做了广大的布施,安排妥后,夫妇二人都出家了。出家后,他们各自精进努力,都获证了罗汉果。

时诸比丘请问:「世尊,贤者以何因缘生富贵家,身相庄严,于佛教下令佛欢喜,出家获证罗汉果?请为吾等演说前后因缘。」世尊告曰:「这是他们前世的愿力。在贤劫人寿四万岁时,人天导师俱留逊佛出世,度化事业圆满后,显示了无余涅磐(Parinibbana)。当时的国王准备修一座长一由旬的遗塔,就令手下一大臣全权负责,但这位大臣对佛没有太大的信心,想让儿子来替他总管修塔之事,就推托说:『儿子,我在王宫里国事繁忙,再兼管修塔,恐是忙不及,你就代父从工吧。』儿子遵从父命,掌管着整个修塔工程中的大小事务。在修塔的过程中,他对俱留逊佛生了很大的信心,并皈依受戒。他父母受他影响,也渐渐对佛生起了信心,并且皈依受了居士戒。

遗塔圆满竣工后,国王召集众人举行了一个大法会,大臣的儿子在塔前做了些自己的供养,并发愿:以此善根,愿我将来令佛欢喜,并在佛的教法下出家,灭尽三界烦恼,获证罗汉果位。父母见他发愿就问他发了什么愿,他如实地告诉了父母,父母二人同时也发愿:愿我们生生世世财富圆满,依孩子的引导,我们能令佛欢喜,在佛教下出家,灭尽烦恼获证罗汉果位。他们都如是发愿。诸比丘,你们是怎么想的?当时大臣的儿子就是现在的贤者,当时的父母就是今世贤者的父母。因我与俱留逊佛功德事业同等,故他对我生欢喜心,在我的教法下出家获证罗汉果位。其父母也因同时发愿,而今愿力已成熟故,于我教法下,令我欢喜,出家灭尽三界烦恼,获证罗汉果位。还有一段因缘:在迦叶佛出世时,他们三人出家共同发愿:将来于佛教法下同得解脱。所以,今三人同得究竟涅磐的果位。这就是一家共证罗汉果位的前后因缘。」

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm