---
title: 柔声说声爱
categories: 因果故事
---



柔声说声爱

1.父亲有什么恶业才患帕金森症并因此受苦十九年,还伤口经常破裂?他现在什么境界?获得回向的功德了吗?

2.父亲往生前,我供养塑造佛像,并刻上他的名字,希望他病情好转,如果往生能去善道。是不是因我许愿才让他往生的?即使我没有许那个愿,父亲也会那么快去世吗?

3.母亲说,父亲往生后七天内,经常来找她,父亲真的来找过母亲吗?如果是真的,他看到母亲所贴的照片和看法星节目了吗?他会忆念功德吗?

4.母亲曾跟父亲有什么因缘关系,才来照顾父亲十九年?为什么母亲的右眼患青光眼而看不见的?有方法治好吗?

5.没有亲身来过法身寺的人,和住在其他国家修行中心的人,只看到法身塔的影像,却跟法身寺一起修功德,往生后他们能来到法身塔绕塔吗?

6.为什么三哥不信仰三宝,该如何解决?乩童叫他给她供养,但她不是僧伽,为何会有如此业力?三哥的儿子有什么业力,才患上肌肉萎缩症,并接受乩童的治疗?他有机会痊愈吗?

7.我六哥往生后转世到什么境界?是什么业力让他今生短命的?他逃跑来投胎,最后又被叫回去,是真的吗?获得我们回向给他的功德了吗?

8.大哥往生后去到什么境界?是什么因缘让他还俗,且遭遇意外死亡?他也获得回向的功德了吗?

9.一位阿姨曾养育我,对我有大的恩德,她往生后去了什么境界?获得我供养佛像的功德了吗?

10.叔叔往生后去到什么境界?为什么会死得很惨?他往生时怎么样?是否跟杀手结恨?他意识到自己的信仰了吗?他获得供养佛像和所回向的各种功德了吗?杀手和下命令者会得到什么样的恶果?

11.前尊佛陀时代,我、丈夫和儿子曾遇上团体吗?担任什么职务?修什么功德才生为父母与孩子?我曾求祖师,愿有功德者来投胎,后来得到现在儿子,是否是祖师让他来投胎的?他出家的因缘如何?是什么功德让我和家人在西雅图禅寺担纲?

12.目前西雅图禅寺的团体想有一个更大的地方禅修,因为来修功德的居士日趋增多,但找了四、五年都还没换到更大的地方,这是什么原因?我们的愿望会实现吗?我们该怎么办才能很快获得新的地方?

答案

1.你父亲患帕金森症并因此饱受病情十九年的折磨,而且伤口经常溃烂。这是因为他在过去世每天喝酒,很长时间里,如果哪天没有喝酒就会厌烦,就打伤猫狗,此小恶业在报应 !

他往生后他游荡了七天,然后转世为庄严天人,住在忉利天第三区的黄金天宫。因为你请他修功德,及刚往生 !

你为他修的功德,他已都获得回向,这使他的财富增多 !

2.你母亲说,父亲往生后七天内,经常来找她,父亲是真的来找过母亲。因为他很关心母亲 !

他看到母亲所贴的照片了,还收看了法星节目,且能忆念到功德 !

父亲往生的原因是寿缘已尽,跟你许愿无关 !

3.你母亲跟父亲成为夫妻,且照顾了父亲十九年,都是因为过去世他们就曾是夫妇,且互相帮助 !

你母亲的右眼患青光眼而看不见,是因为过去世小时候需要照顾年迈的阿姨。有一天阿姨叫她去拿眼药来点,她却拿错药,使得阿姨瞎了眼 !

她要多累积各种功德,布施、持戒、打坐,此功德会帮助消除恶业 !

4.没有亲身来过法身寺的人,和住在其他国家修行中心的人,只看到法身塔的影像,却跟法身寺一起修功德,往生后。如果他的心攀缘寺院,心坚定,功德就足够,就能来法身舍利塔绕塔 !

但心若攀缘,即使坚持,功德却不够,也不能来到绕法身舍利塔 !

5.你三哥不信仰三宝,因为过去世曾信仰乩童和巫术的恶业在报应 !

你要当他的善知识,给他介绍,让他了解信仰巫术的坏处,要帮助他了解三宝的恩德 !

乩童叫他给她供养,但她并不是僧伽,这样乩童会得到恶果。她的生命会留在巫术的环境里,没有机会证法,或往更高层的天界。如果欺骗他人,会生为地居天人或堕落恶道。该供养不是真正的斋僧。因为她不是僧伽,只是借此名称来用而已 !

你三哥的儿子患肌肉萎缩症,并接受乩童的治疗,也是因为三哥和他儿子在过去世的农业社会里,信仰巫术,经常叫儿子绑住动物的脚,象鸡、鸭等,然后穿在棍子上,带去祭拜鬼神,此恶业让三哥的儿子患上肌肉萎缩症,并再次被父亲带去接受乩童的治疗。用巫术方法来治疗是不能痊愈的 !

如果累积功德,且带他去找现代的医生,还有机会让病情好转的 !

6.你大哥往生后转世为人,往生的原因是寿缘已尽。他过去世是军人,曾经杀死过很多敌人 !

因此无法获得功德 !

但你六哥却有短期出家的功德 !

7.你六哥往生后转世为人,无法获得功德 ,也不是向乩童所说的。其实他不是逃跑来投胎,而被召唤回去 !

8.那位曾养育你的阿姨,往生转世为空居天人。因为有按照风俗习惯帮助亲戚和他人的原因 !

使她获得你供养佛像的功德,使她情况全面好转 !

9.你叔叔死得很惨,是因为过去世曾生为高级政府人员,像今世一样,负责判案,误判错杀了很多人,再加上曾命令杀死敌人。所以跟这些人结了恨,今世见面就被杀了 !

他往生时也跟那些人结恨,无法忆念到自己的信仰

往生后他转世为地居天人的裈攀

他已获得了一些回向的功德,因为他还不太了解这些事情。所以不会随喜功德,不过他的情况能转好一些

杀手和指使者都会得到差不多的恶果。例如:堕落恶道,生为人时会短命,如果再见面还会来报仇 !

10.前尊佛陀时代,你、丈夫和儿子都当了团体中,按照能力修功德的护法居士,共同修功德,且许愿能再成为父母孩子 !

这个孩子曾跟你共同修功德,跟团体有善缘,有长期出家的因缘,但生活放纵。要维护他,让他留在善知识的环境里,才能找到自己和他人的依靠 !

你过去世曾当过他人的善知识,所以今世又来担任这个任务 !

11.目前西雅图禅寺的团体想要拥有个更大的禅修地方。因为来修功德的居士日趋增多的原因。如果大家同心协力,布施,护持,且经常当他人的善知识,每天忆念各种功德,并常常许愿,这个愿望是会实现的 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm