---
title: 橡皮树的义举
categories: 因果故事
---

	   
橡皮树的义举

九四年,我还住在独门独院的平房里。时至中秋,院里花草依然茂盛。

进大门左侧第一间房是我的书房兼会客室,窗处摆放着一棵大橡皮树,窗内写字台右侧的花架上,摆着一盆秀秀气气的文竹。

这天下午,上中学的儿子没有课,吃过午饭后,就到书房写作业去了。而我在自己的卧室里看经书,等待妙法老和尚的到来。

四点多钟门铃响了,我迎出去将妙法老和尚和他的侍者请进书房。十六岁的儿子向师父合十问讯后,继续做他的作业。

落座后妙法老和尚问儿子:“你的脚是不是有臭味啊?”

儿子红着脸道:“我的脚从十二三岁就开始臭,怎么洗也没用,刚才我爸提前半小时就让我打开门通风,您还能闻到臭味啊?真对不起,我到那边屋里去。”

师父笑着制止说:“我倒没闻到什么臭味。刚才你向我顶礼,你屋里所有的植物都跑进来向我顶礼,你屋里的这盆文竹告你的状,说你一下午在这光楞神,或是玩小玩意,没写多少作业,另外说你的脚臭得把它都快薰死了。”听老和尚这么一说,儿子被惊得瞠目结舌,脸更红了,神情发窘地看着我,可能是怕我骂他吧。

我笑着对师父说:“这孩子从上小学就这样,学校开家长会时,老师说他上课坐得规规矩矩,似在认真听讲,可喊他三声他都听不见,我怎么教育他也改不了。还好,成绩马马虎虎总算过得去。可是这脚是顶风臭八里地,有什么法子呢?”

我说话时,师父一直在微闭双目。稍后,他说道:“你家的橡皮树刚才安慰文竹说,它能帮助它。让我告诉你,用它二片发黄的叶子‘如此这般’加工一下(原谅我不能详细说明,以免橡皮树遭难),让令朗使用一次就好。”

尽管《地藏经》上说过花草树木皆有神识,听说植物能对话仍然令我感到很好奇。

“您见到的橡皮树和文竹是以什么形态与您讲话呢?”

“橡皮树是穿绿色古装的成年人形象,文竹也是穿绿衫,但是单薄秀气,头上扎公子巾的少年模样。你院中的花则多是女孩子形象,衣着艳丽。也可能这全是幻觉,只是一种信息传递,这是大自然的奥妙。佛陀说‘凡所有相皆是虚妄’,《心经》上说‘色即是空,空即是色,受想行识亦复如是’,因此不必着相。”

我仍然执着地问:“既然植物有神识,我若剪它两片叶子,它不是也会感到疼痛吗?”

“是的,刚才橡皮树让我告诉你,请你在剪去两片叶子后,用花盆里的一点泥土抹在伤口上即可止痛。另外它已跟着你念经学佛了,再给它擦叶子反面时,水里不要加白酒了,它也要守戒。它为帮助文竹而舍去两片叶子,是学佛的身布施精神;另外它也想报答你们对它平时精心的照料,所以就是疼痛也心甘情愿。”

我听后非常感动,更加坚信这个信息是正确的。确实是朋友告诉我,橡皮树喜欢“喝酒”,教我每星期给橡皮树擦叶子时,在水中加点白酒,会使它长得更旺盛。

经师父这么一说,我忽然想起报纸上有文章介绍,花也有好恶,说什么花和什么花放在一起就长得好,而某种花放在一起就长不好。记得前年报纸上还有一篇报道,科学家研究发现,森林遇到大火时,仪器可以感受到快要被火烧着的树木发出绝望的悲鸣,并能迅速把着火的信息传递给其它树木。而没有大火时,测试仪器上却很平静。原来它们和人类及其它动物一样,也有七情六欲。从这天起我对《楞严经》上讲的‘羊死为人,人死为羊;草死为人,人死为草’的道理更坚信不移,也理解了佛为什么说‘清净比丘,及诸菩萨,于岐路行,不踏青草,况以手拨,云何大悲取诸众生血肉充食’的原因。

当天晚上,按照“如此这般”的方法治疗过后,儿子的脚竟然再也闻不到一点臭味了。这如同神话般的事情就真真切切地发生在我家里,由此也使我联想到李时珍、孙思邈等神医,他们能了解那么多中草药的药性、写出《本草纲目》、《千金方》,开出济世救人的良方,一定是菩萨再来,才能拥有高深莫测的智慧,与百草沟通交流,造福于人类。从此,我及家人再也没有有意伤害过任何植物,甚至不忍践踏路边的小草。

如今,人类已迈入21世纪,“保持生态平衡,共建绿色家园”的观念已越来越深入人心。然而,我觉得世界上最早的环保卫士恐怕非本师释迦牟尼佛莫属了。“清净比丘,及诸菩萨,于岐路行,不踏青草,况以手拨,云何大悲取诸众生血肉充食”这些字字千钧的文字将随承载它们的佛经一起,历久弥新,永远闪烁着智慧的光芒。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm