---
title: 毁谤的果报
categories: 因果故事
---

	   
过去,佛陀在舍卫国,经常为大众开示。

有一位摩那只女,宿业深重,不曾受佛法的熏陶,见到世尊在祗园精舍为大众说法,却想当众毁辱世尊。

她拿了一个木盆藏在衣服里,跑到精舍,指着佛陀,对大众说:“这个说法的人,你们不要相信他,看,他让我怀孕了。”

当时在座听法的大众,有许多对佛法仍了解不深、信心不足,听了摩那只女的话,就信以为真;然而,正信佛法者,心里一想就明白,佛陀贵为太子,既能舍离王宫中无数的美女而出家修行、成道,岂可能因如此一女子而破坏梵行。

天帝释提桓因这时也化身为人,在精舍中听法,看到有人谤佛,立刻化身成一只白老鼠,一下子咬断了摩那只女身上绑木盆的绳子,突然,木盆应声落地。大家都看到了,事情的真相:摩那只女根本不是个孕妇!

所有对佛法还心存怀疑的人,都为之一震。还有一人起身,拿起木盆,问摩那只女:“这就是你的孩子吗?”

这时,地面自动裂开,摩那只女由于毁谤的恶业,即身陷入无间地狱她收到了毁谤的果报。

目睹摩那只女的果报,曾对佛陀起疑的人,纷纷在佛前至诚忏悔。

什么叫毁谤三宝的果报?

怎么叫毁谤三宝呢?我们信佛的人,切记不要犯这种的罪过——就是专门说三宝的过错,说佛教不好,说佛法不好,说僧人不好。菩萨戒有一条戒说:“不说四众过戒。”四众就是比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷。受过菩萨戒的人,对于比丘有什么罪过,不要讲;比丘尼作什么错事,也不要讲;优婆塞有什么过错,也不要讲;优婆夷有什么过错,也不要讲,这叫不说四众过。你不说可是不说,就是有其他人说四众过,也不要去插嘴,也不要去跟着讲,就像是没听见似的。为什么?你如果又去跟着说,也就犯了毁谤三宝的罪,也就犯了说四众过的罪,所以最好是把嘴闭上,缄口不言。

再者,我们凡夫的见解,有的时候会错误的,圣人的境界,不是我们凡夫所能知道的。所谓初地的菩萨,就不知二地菩萨的境界;十地菩萨,就不知道等觉菩萨的境界;初果阿罗汉,也就不知道二果阿罗汉的境界。在还没有得到真正智慧的时候,不要生出一种毁谤三宝的心,不要说四众过。他明明就是有过,也不要讲他,为什么?你知道他有过,你自己往好的做,这就对了。不要好像照像机,尽给人家照像,自己是个什么样子,也没有照一照。

讲到这儿,我想到中国梁武帝时,有一位志公禅师,他天天要吃两只鸽子。厨子想这鸽子一定很好吃,他就偷了一只鸽子的翅膀吃。志公禅师吃完了这两只鸽子,就说:“你为什么偷我的鸽子吃?”他说:“没有啊!”“没有?你看一看!”志公禅师把口一张,从口里吐出两只鸽子,一只就飞了,另外一只没有翅膀。“如果你没有吃,这只翅膀怎么会没有呢?”一样吃鸽子,志公禅师可以把切碎煮熟的鸽子吃到肚子里头,又可以变成活的吐出来;而这个厨子就没有这种本事,吃了就是吃了。志公禅师这种境界就是吃而未吃。

又有济公禅师,那时候他在杭州西湖灵隐寺。这和尚怎么样呢?一天到晚吃狗肉,喝烧酒。每天都喝得醉得不得了,人一看就知是个醉和尚。实际上他醉了,可是他却到处去教化众生。有一次造佛像,这佛像要铺金,他告诉方丈和尚:“这佛像我来铺,你不要叫其他人去铺金。”方丈和尚说好。可是等着他也不铺,后来当家和尚就说:“你要铺这佛像的金,这么久了,你也不铺。”他说:“好,我就来铺。”这天晚间他又喝醉了酒,等到他看人都睡觉了,就跑到那佛像前,从口里就吐金,往佛像铺。

正在吐着,佛像各部份都铺得差不多,只有头顶上还有个地方没有铺时,当家和尚听见他在里边,口里往佛像吐痰的声音,就进来了,说:“你怎么这个样子,你口里黏痰怎么往佛像吐呢?”他就说:“我不吐了。”就走了。走了,第二天一看,佛像的金都铺好了,就剩头上还有一点没有铺好,所以又找另外铺金的匠人来铺,但是所铺的金,就没有他吐的金子那么好,所以罗汉的境界不可思议的。

所以我们信佛的人,对四众的过,不要讲。你要是讲到普通人,还没有什么关系。讲到证果的圣人,那就会有罪过了;有罪过会怎么样呢?这是会堕地狱的。

为什么有人要毁谤三宝呢?因为他没有信心。什么原因他没有信心呢?这种情形,有的时候是他和同一班恶的朋友,就是不明白佛法的恶人;这不明白佛法的恶人,就会毁谤三宝——那么这个人因为和恶人做朋友,随着也养成这种习气,就破坏三宝,毁谤三宝。

又如果这个人谄曲、愚痴,也会毁谤三宝的。什么叫谄曲呢?谄曲是一种流虚,现在一般叫“拍马”,就是想要得到你的欢喜,就尽对你说好话,这叫“谄曲”。他的心不直,是弯曲的。为什么这个人要谄曲呢?因为他虽然愚痴,却以为他是聪明的,怀着一种聪明慢。聪明慢就是增上慢,也就是像《法华经》里的五千退席。增上慢的人怀着一种聪明慢,是有点聪明,但是看不起人,看谁都不如他自己。因为他怀着一种聪明的我慢,所以就毁谤正法,不相信正法,把众生的法眼都给挑去了。

什么叫挑去呢?众生本来是有择法眼的,但他用刀把眼睛挖出,令他们没有择法眼了。因为他令众生没有择法眼,这个人将来他是应该肢体废缺,或者没有手,或者没有脚(没有脚就是瘫子、瘸子,不会走路),结舌不言,虽然有舌头,但是不会说话,是哑巴。为什么他是哑巴呢?这一点要注意!哑巴的人都是毁谤三宝来的。毁谤三宝的人堕落地狱,在地狱里,经过二亿年那么长的时间受罪,然后才去投生,投生去做什么呢?做马、牛、羊、鸡、犬等畜生,做二亿年那么长的时间,然后再做人。做人时,他就六根不全,或者没有眼睛,是盲人;或者没有耳朵,是聋子,听不见声音;或者哑巴,有舌头不会讲话,这也等于没有舌头一样。

所以我们不要打妄语,不要讲人的是非。不管别人对我们怎么样,都不要讲人家的对或不对;你讲人的是非,将来就入拔舌地狱。在这个地狱,罪人的舌头被拔出来,受好像用犁耙在舌头上耕地那样的痛苦。

总而言之,六根不具足,相貌也丑陋,这都是在过去生中毁谤三宝,所以受这种苦,而且是苦毒无量,死了还要堕无间地狱,这是毁谤三宝的果报。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm