---
title: 没有预警
categories: 因果故事
---

	   
没有预警

1.为什么在我小时候,体会到的内在经验,例如:从高山掉下来,而看到了**光的火球?

2.为什么我会遇上能教导自己的情况,就是我请来寺院的朋友自杀的事,会变成我修行的动机,让我更专心打坐?那位朋友有什么业力,才会用电线自尽?往生后到什么境界?是不是因她们要来修功德,才会那样往生?

3.为什么我和学生的慈悲心能停止那群蜜蜂?为什么有时候发慈悲心却没有效果,正确的方法是如何,而每次都会有效?

4.在我修观腹部,为什么会看到玻璃莲花,且能听到心脏跳动的声音,且看到自己的心脏?这样跟我在莲花园修行场所打坐,而看到的佛像,有何不同?

5.我母亲往生后到了什么境界?我们把母亲的土地拿去变卖后,把得来的钱去供养祖师纪念堂和法身塔的地基,以及自身佛像,母亲会得到这些功德吗?

6.父亲往生后到什么地方?是否获得哥哥为他出家和其他所供养的功德?

7.为什么大哥会信仰了那位菩萨?有什么方法才能介绍他来跟团体修波罗蜜吗?什么业力让大嫂很可怜得往生,即使她是刚从听完法后而回来?往生后到什么境界?

8.三哥比丘有何业力,在首次出家时,被移动的车子压到他的腿,而只能出家了几天而已?

9. 三哥比丘获得嫂嫂和他家人的允许,能在佛历2543年出家直到目前,三嫂和她两个孩子曾跟团体修过什么样的波罗蜜,才会允许和随喜三哥的出家?三嫂和她个孩子有机会跟团体修波罗蜜回到兜率天特殊功德圈吗?

10.在前尊佛陀时代,三哥比丘在团体担任什么任务?目前他还有到国外弘法的习性吗?出家的因缘是否圆满?修行经验是如何?跟团体修过什么样的波罗蜜?下来修波罗蜜了几次?

11.我、母亲、父亲、大哥跟团体修过什么样的波罗蜜?我想利用老师的专业来帮助团体,我该怎么办?

答案

1.你在小时候,就能体会到的内在经验,例如:从高山崖掉下,看到**光的火球,因为受到过去世修行习性的影响 !

2.你能遇上能教导自己的情况,让你能更专心打坐。因为过去世修行的功德让你能教导自己,这不只是你的朋友自尽的事情来提醒而已 !

你那位自尽的朋友,是因为过去世曾遇上了多种生命上的问题。例如:生病、失恋、经济问题,她多世都利用自杀的方法来逃避问题,此习性延留到今世 !

她往生后被带到阴间地狱,她只有护持佛教的功德而已,但往生前心染浊,才被带来那里,且被审判成为属于地居天人的“棍攀”,是区长的随从,负责带领心里不善不恶的亡者之灵魂到达阴间地狱 !

3.你和学生发慈悲心能阻止了那群蜜蜂,因为当天你和学生都能心意合一,让慈悲心的力量能阻止那群蜜蜂 !

但有时候发慈悲心没有效力,那是按照两个条件,就是

(一)发慈悲心者,心要定,定力深就会有强大的力量。如果定力浅,力量也会弱

(二)接受到慈悲力者,心里充满了贪、嗔、痴烦恼,会让所接受的慈悲力会没有效用。但如果是相反,就会有效了 !

4. 在你修观腹部,为什么会看到玻璃莲花,且能听到心脏跳动的声音,且看到自己的心脏。因为当时你的心定到了一个程度,但还不到百分之百,才让你有那样的感觉 !

你在莲花园修行场所打坐,而看到的佛像,当时你的心比较宁静,定在身体中心点,才能看到佛像 !

5.你母亲往生后,转世为漂亮的天女,有黄金的天宫,住在忉利天第三区。因为有护持佛教的功德。她已获得所回向的功德了,使她天界的财富增多 !

6.你父亲往生后,转世为科学家天人,住在四天王天,已获得所回向的功德了,使他天界的财富增多 !

7.你大哥会信仰了那位菩萨,因为曾多世对这些半佛半神的信仰很熟悉 !

你要忍耐,且讲佛法给他听,然后请他来修行,如此他会得到内在的经验 !

你大嫂很可怜得往生,即使她是刚从听完法后而回来,因为过去世,在信仰半佛半神的信仰之前,曾先信仰过神教,且多次宰杀动物祭神,此恶业来报应 !

她往生后,转世为信仰这些神的科学家天女,且在学习有关附身的事情。她住在须弥山的森林里,跟有同样信仰的团体住在一起,每天都过得没意义 !

8.你三哥比丘有何业力,在首次出家时,被移动的车子压到他的腿。因为在过去世曾生为军人,折磨被抓到的战俘,为了获得敌方的情报,而让战俘躺着,然后用牛车压在腿上,此恶业来报应 !

9. 你三哥比丘有何业力,在首次出家时,被移动的车子压到他的腿。因为在过去世曾生为军人,折磨被抓到的战俘,为了获得敌方的情报,而让战俘躺着,然后用牛车压在腿上,此恶业来报应 !

在前尊佛陀时代,三嫂和两个孩子也专心跟团体修过功德,修行能维持自己回到兜率天。如果今世能如过去世一样,就有机会回到兜率天特殊功德圈 !

10.在前尊佛陀时代,三哥比丘是国王的军人,跟随国王终身出家,出家后就到各城市去弘法。修行能证入内在的透明佛像,维持自己回到兜率天,下来修波罗蜜了两次 !

11.你、母亲、父亲、大哥都曾是团体的护法居士,有些世遇上团体,有些世却没有。

你曾是团体的护法居士,多年按照自己的能力跟团体连续地修功德 !

修行能证入内在的佛像,维持自己回到兜率天 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm