---
title: 浮城
categories: 因果故事
---

	   
浮城

1.是什么业力让我父亲患上痛风、胃病和肾病?为什么我父亲往生前,我侄儿能看到一座光芒的城市浮在屋顶上,侄儿所看到的画面是什么?为什么只有他才能看到?

2.我父亲往生后转世去到什么境界?情况如何?我把功德回向给他,他得到了吗?两位孙儿都出了家,父亲会得到这份功德吗?

3.父亲是因寿缘已尽或是因被注射了药物而往生?为什么他往生了三天后,他的手还很温暖,皮肤依然柔软如活着一般,遗体看起来比活着时更有活力的样子?如果父亲还没死,而我决定要为他注射尸体防腐剂,我会得什么恶果?

4.是什么因缘让我母亲从高处摔下来,左手不能弯曲,两、三年都手脚发热?为什么后来用草药治疗后就恢复了?母亲往生后去到什么境界?有何想转告我的吗?

5.为什么我丈夫会无缘无故就半身不遂,到现在已六年了。不过还可以自助,他会痊愈吗?该怎么办才能尽快消除该恶业?

6.我丈夫原打算在五十八岁那年出家,但到了五十八岁又改变心意,没有按照以前所打算而出家,这会有何恶业吗?

7.两位出家的儿子前世来自什么境界?他们的出家因缘是否圆满?能终身出家吗?在团体担任过什么任务?修行经验如何?

8.大儿子出家之前,曾没善待父亲,会得到何恶果?出家的功德能消除该恶业吗?

9.五个月大的孩子会被堕胎,是来自什么恶业?目前在什么境界?是否得到我所回向的功德?还有多长时间,我才能逃脱此恶业?

10.是什么业力让我患了这种病?又是什么功德让我只患了四年,服药和自我照顾,身体就能健康痊愈了?为什么其他患这种病的人,很容易疲倦,常常抽血,必须花了很多医药费,且终身被病魔缠身,我却不一样?

11.目前创立抠拉府善知识中心的人,年纪都已经大了。来这里的人也有减少,但我还是希望能请抠拉府的人来这里学佛,我该怎么办?我的愿望会成真吗?我正在等大功德者来当我们组的领导人,我应该怎么做?

12.前尊佛陀时代,我在团体里担任过什么任务?来世我希望能修梵行,生为男身而出家,我需要修什么样的功德才能达成愿望?

答案

1.你父亲患了痛风、胃病和肾病。因为过去世和今世,有宰杀动物做菜肴的恶业,让他今世患了痛风、胃病

他患了肾病是因为他也把其他的杂物混在果实里来欺诈顾客,为了得到更多的钱 !

你父亲往生之前,你侄儿能看到光芒的城市浮在屋顶上,那只是小朋友的幻想而已,你别太在意 !

2.你父亲往生后转世为空居天人,因为有按照风俗习惯修功德,以及帮助村民的功德来回报。因为寿缘已尽而往生 !

他往生了三天后,他的手还很温暖,遗体看起来比活着时,更有活力的样子。因为有立即注射遗体防腐剂的缘故 !

他已获得所回向的功德,让他的全面情况转好 !

他是先往生后才被注射遗体防腐剂 !

所以别太担心了

3.你母亲从高处摔下来,左手不能弯曲,两、三年都手脚发热,后来用草药治疗就恢复了。因为过去世在小时候,曾欺负爬上树的朋友,让他摔下来,手臂残障,此恶业来报应 !

后来手脚发热的情况能恢复,因为恶业已减轻了 !

你母亲往生后转世到空居天人,天宫就在父亲的天宫附近。因为有按照风俗习惯修功德。她已获得所回向的功德,让她的全面情况转好 !

她很感谢你,且向你随喜功德 !

4.你丈夫无缘无故就半身不遂。到现在已经六年,但还可以自助。因为过去世曾饲养动物,卖给他人宰杀 !

但没有亲自宰杀,所以他今世还可以自助 !

他要累积每种功德,布施、持戒、打坐,且把功德回向给曾冒犯过的动物,且许愿此功德去减轻重业,或让轻业消失 !

5.你丈夫原打算在五十八岁那年出家,但到了五十八岁又改变了心意,没有按照以前的计划出家,他就没有了真实波罗蜜 !

6.你两位出家的儿子,在前尊佛陀时代都是出家国王的军人,两位年轻时就跟随国王出家

他们是军人朋友,出家后就研习法身法门,以及终身弘法的任务。两位都证入法身,维持自己回到兜率天,下来修波罗蜜了两次 !

7.你大儿子出家前,曾没善待过父亲。如果他来世有子孙或随从,他们也会这样对待他 !

解决的方法,他要去向父亲忏悔,专心修行证入内在的法身,并终身累积每种功德 !

8.你第一个孩子,五个月大时就被堕胎。因为他有堕胎的恶业 !

他往生后已转世为人了,所以无法获得所回向的功德

但他堕胎的恶业也已消完了 !

9.你患了这种病症,但只患了四年,后来服药和自己照顾身体健康就痊愈了。因为过去世曾担任督工,使属下劳累地工作,不让他休息。另外有时还苛扣他们的薪水,但不多。所以恶业才比较轻,只受恶报了几年,加上过去世和今世的功德来减轻,所以后来才能痊愈 !

其他患这种病的人,很容易感到疲倦,常常需要抽血,且需花了许多医药费,且终身让病魔缠身。因为有些人的恶业比较重,且常做恶业,所以才终身患此病 !

10.目前创立抠拉府善知识中心的团队,年纪都已经大了,来这里的人也有减少了。但你还是希望能请抠拉府的人来这里学佛

你和创办人的团体要训练新的团队,且给新来的人机会学习处理事情。那创办人的团队就能担任监督、指导和鼓励新团队的工作。这样才接引更多新人来 !

如果自己要亲自处理所有的事情,那会有局限,而且目前他们的体力已不如以前了 !

11.在前尊佛陀时代,你是团体的护法居士,且是经常来护持这两位比丘的信女,且许愿来世这两位比丘能生为你的儿子。今世你已如意了

来世你想生为男生,你要照顾丈夫如天人一般,到佛日要持八戒,终身许愿,如此才会如愿 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm