---
title: 深深的忏悔
categories: 因果故事
---

深深的忏悔

以前我是一个聪明而乖巧的孩子,我有快乐幸福的童年。可我的噩梦就从这里开始:

有于曾经的无知,我以前有过手淫的恶习。它一度使我生不如死,那时我真正体会到了什么叫痛苦。在14岁时,我有了第一次手淫,后来一发不可收拾,我很快就感受到了果报,那时我就出现了强迫性的心理障碍,并且伴随着深深的罪恶感。我的人生从那时起就开始堕落。原本开朗的我变的内向,多疑而敏感,无法平衡自己的心理;学习原来是我的一件轻松而愉快的事情,可后来却成为我最沉重的负担。我感受到了这些果报后,开始意识到这是邪淫带来的,便有所收敛,可是我读初三时,由于看到了电视里播放的有关于女人丰胸瘦身的广告,便又开始了手淫,(我想那些商人为了谋利而播的下流广告不知道害了多少青少年),每一次过后都是深深的罪恶与自责。幸运的是我还以较高分考上了重点高中。但上高中后,更为严重的果报便显前了。我整天头昏脑涨,昏昏沉沉,整个头就象要裂开了一样,象是要散架了一样.更加上繁重的学习负担,我开始出腰痛,出虚汗,多怪梦,莫名的畏惧担忧,心理障碍更加明显,怨恨,嗔恚充满我的生活。我简直就象生活在地狱里,每天我都有莫名的惊恐,我怕见到陌生人,我发现自己很难和他们相处。当时我的整个身心都垮了,那种油尽灯枯的感受,我现在也只能用语言来描叙万一了。特别严重的是我根本无法控制强迫的心理障碍,我的灵魂里就象有两个我,他们整天吵个不停,一个我老叫我去做坏事,另一个却在拼命压制他。有段时间那个邪恶的我曾经一度占了上风,使我生出许多恶念,对别人对亲人朋友起淫意,杀意(乃至后来信了佛,有时对佛和菩萨也如此)天哪我当时还是个人吗?即使死百千万遍也难消我的罪啊!世界在我的眼里已经成了灰色的,我想到过死.至于学习方面更是一落千丈,我从一个优秀的学生变成了一个最差的学生,迟到,旷课。我想到了放弃学业,但当我一想到父母为了自己那辛苦,劳作的情形,我没有,我仍然拖着异常疲惫的身躯在支持着,难道我给他们的竟是这样一个回答吗?我是曾经的家族里寄予厚望的,我没有路可以退的。我就这样坚持着,过一天就象一年那么久,我是怎么过来的现在连我自己也不可想象了。每念及我当时给我的亲人所带来的痛苦,便羞愧后悔难当特别是我母亲不知道为了我流过好多泪,白了好多头发,我真是罪该万死啊!

一年后我还是休了学,那段时间,我用过种种的方法医治我的病,从西医到中医,从太极拳到气功,什么都没有用。我还用过很多治疗心理疾病的镇静药,不但没有效果,反而损害了我的身体。但所幸的是,我后来有意无意的向佛教靠拢了,这应该是我这一生中最大的幸运了。当时,我并不知道手淫会有那么大的危害,但我已经知道了因果和佛法的慈悲。后来我逐渐知道只有佛法可以救我,便有时读一些佛书。但我还不知道手淫会带来如此深重的罪业,我还认为手淫不是损坏他人的,应该没有什么大过。好在我天生喜好神秘文化,我看了很多中医和气功的书,认识到了手淫的害处后,便没有手淫了,不过已经太晚了由于那时已经是孽障很深了.在我的梦里,经常有妖艳的女人出现,她们或勾引,或强迫,有时甚至变成我的亲人,醒来后,当我感到下面湿湿的时候,那种懊悔再加罪恶的感觉使我就想让自己马上死了.也许我与佛有缘,我经常看佛书,但因为孽障已深一开始起信心都难,但我知道除了佛法我没有其他选择了.我就开始念经,念咒.由于我孽障已深,开始我没有什么感应,但佛教已成了我的精神寄托了.在这里我还有要忏悔的就是,由于当时没有感应,我曾经抱怨佛和菩萨为什么不救我,真是罪该万死.

在高中最后的那一学期我的命运出现了明显的转机.由于长时间的痛苦和对佛法的了解我信佛的信心慢慢增加了,我还向我的父母,朋友宣扬叫他们也信佛.当我无法忍受的时候我会去寺院敬香,祈祷.我也明显的感觉到自己的身体和心理状态在一天天的好了起来.有一天我母亲在观音菩萨前帮我许了一个愿,希望我能够考上大学.这对于一个行尸走肉来讲是多么的奢侈啊.最后,我还是准备放弃了,也是因缘巧合,在这个时候,我又去了观音菩萨前,我打了一签,是上上签.菩萨告诉我只要我的行为符合天地良心,是不怕没有出头之日的.就这样我去读书了.

后来我真的考上了大学,这简直是一个奇迹.虽然学校不怎么很好,与我那时所期望的名牌相去甚远,但对我来说这是最大的恩赐.我的家里人都很高兴,就这样我来到了南国的这个城市.经历了那么多,我对佛教已经深信不疑了.有一天我在书店见到了"楞严经",看到了里面佛说的四种清净明诲,我才真正知道邪淫的危害.再后来有缘看到了"戒邪淫网",大有相见恨晚之感.通过阅读相关文章和各位佛友的经历和忏悔,使我深为震惊,天哪,怎么和我如此相似.之后我真正从内心深处感觉到了自己的深深的罪孽,我欲哭无泪.我来到观音菩萨前郑重发下誓言:"从我发誓之日起,有生之年,除了我的妻子外,我决不和他人乃至动物行淫.如有在将犯而未犯前,希望诸位天神立即将我粉身碎骨,以免我犯,如明知故犯,叫我堕入地狱".并且我坚决不着手淫.(大概是由于积习已久,虽然我现在不再手淫但每当清早半睡半醒的时候,我的手会自己伸到下面去,我自己也是无法自控,醒后特别苦恼,现在我在临睡前用绳子绑住双手)发誓后的第二天晚上我就有了感应,我做了一个这样的梦:"一个裸体的女人在和一个男人在干那事,事后,那男人便叫那女人来和我干,但这时候我大声呵斥她,她很惧怕,再也没有敢过来".我醒来后想佛法真是无边啊!要是在以前她可能又要强迫我了.

现在我每天都持颂"大悲咒".各个方面都在逐渐步入正规.当我漫步在校园里,呼吸着自由而新鲜的空气时,那段痛苦的回忆就象一场噩梦刚刚惊醒,有时念及,还心有余悸.在这里我首先要感恩佛教,是佛和菩萨救了我,我还要感谢各位大善士所开办的网站,他们的慈悲使我受到不少的教益和感化,我还要感激我的父母,是他们的爱使我坚持了下来.最后希望我生生世世不离佛教,不离佛法,我希望自己生生世世在佛门中,为佛教的宏扬做出贡献.最后,愿天下所有的正在受淫邪果报痛苦的众生速得解脱,归于正道.


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm