---
title: 献给一个人
categories: 因果故事
---

	   
	   
献给一个人

1.为什么外公还俗出来跟外婆结婚?外公还俗出来结婚,会有恶业吗?如果两情相悦,或只单方愿意或双方被逼成婚,会有不一样的果报吗?第一位外公和外婆往生后到什么境界去了?他们有什么想转告子孙们的吗?

2.我父亲把他人的身份证和资料拿去用,会有什么恶果吗?该怎么办?

3.是什么功德让父亲在语言上有天赋,会说多种语言?为什么父亲不喜欢洗澡、洗手,用厕所不冲水,喜欢住在肮脏的地方,喜欢捡别人没用的东西,且没有任何宗教信仰?我该怎么帮他改掉这些怀习性,并让他来信仰佛教?

4.是什么业力使父亲遭遇意外事故,中风,左脚无力?后来会讲话后满嘴胡言乱语,他是否被鬼附身?为何送到医院治疗没有好转,但去接受那位和尚的治疗,用脚踩和中草药才好转起来?是什么业力让母亲这样日久天长地服侍父亲,且还挨骂?

5.是什么业力使母亲出生在贫穷的家庭,读书少,又一直做苦力,嫁给个性怪异、对生活不满的丈夫?是什么恶业使她多病,脚痛受敲打之苦,两位哥哥介绍母亲去接受这种治疗,会有什么因果?母亲有什么方法能化解这些业力?

6.我与同事们曾有何共业,才会在一起工作,而且呆在无、事可做、薪水照拿的环境里?

7.是什么原因把我牵扯到堕胎药上去的?我是否会得到恶果?所有有关人员,如研究该药配方者,准备材料者,运输者会得到什么样的果报,比亲自动手的人得到的果报多还是少?我该不该辞职,以及应该怎样自我保护不再卷入犯戒的工作?

8.药剂师所配方的治疗疾病的病及堕胎的药,跟直接制堕胎药的人,果报有何差别?每种药都具有副作用,如掉头发,嘴巴肿,反胃,想吐等等。制造者,卖药者,会否得到果报,还是属于病人本身的因果?

9.是什么业力让我手指掉皮没有指纹,皮肤干燥破裂、钭视、牙齿错位,驼背、好睡觉、记忆力差、做事很慢,并经常担心所做的事的恶业、经常联想到粗话,尤其是意念或说到三宝的事情时?该如何解决?我喜欢躺着看梦中梦节目,这会有恶业吗?

10.为什么两位哥哥短期出家过,却不常来寺院?他们俩出家的因缘是怎么样的?有出家的可能吗?我该怎样做才能让他们常来寺院,且对师父升起信心?

11.我和家人跟我的善知识有什么善缘关系?每次跟她讲话,她都会让我对修波罗蜜的事感到法喜,且想修功德。如果我想有好的口才劝人行善,需要什么因缘?这位善知识许愿来世能出家,她会如愿吗?她有出家的因缘吗?往生后她有机会回到兜率天特殊功德圈吗?

12.为什么我会跟团体流失了好几年?前世我从什么境界而来?为什么我生为女生?我在团体担任什么职务?我过去世曾有出家的因缘吗?我母亲曾跟团体修过什么样的波罗蜜?

答案

1.你外公会还俗跟外婆结婚。因为他们今世的情缘,加上过去世曾成为夫妇 !

出家人还俗出来结婚。如果两情相悦,这算是男生方面输了,会让他出家因缘不圆满,而且更迟证入涅槃!

如果只单方愿意,例如:女生故意,这也会让她更迟证入涅槃,家庭生活辛苦,不快乐等等

或双方被父母或亲戚逼成婚,会让父母或亲戚得到同样的恶果 !

第一位外公往生后转世为一般的地居天人,住在一个地居天人的村庄里,生活辛苦。因为只按照风俗习惯修功德而已。他很想得到回向的功德,为了让生活情况变好 !

你外婆往生后转世为一般的地居天人,跟外公住在不同的村庄里,生活比外公好一点 !

她还关怀大家,且想转告说:已经获得所回向的功德了,使她的情况转好 !

2.你父亲把他人的身份证和资料拿去用,因为过去世也喜欢这样盗用他人的身份,经常吹牛把他人的善德说成自己的,即使其实不是自己的成就等等。这种习性延留到今世,且算是在受恶果报,另外今世也以,为了要申请工作为借口,而如此做。此习性还会延留到来世

解决的方法,要累积每种功德,亲手布施,且利用自己的基金,而不只是跟他人随喜功德,或者随便修功德而已。要持戒好,多打坐,并许愿此功德能去消除该恶业 !

3.你父亲在语言上很有天赋,会说多种语言。因为他过去世是官吏,爱学习,此习性延留到今世 !

你父亲不喜欢洗澡、洗手,用厕所不冲水,喜欢住在肮脏的地方,喜欢捡别人没用的东西,且没有任何宗教信仰,因为过去世是低级官吏,个性吝啬,往生后,多世生为老鼠在家里看管财富,才有这种习性

另外在当官吏那一世用了东西,变旧了才给他人用,且当他人布施时,他会替该人感到可惜。此外他的想法就是人想得到成就,一定要依靠自己的能力,所以没有信仰什么宗教,所以你要当他的善知识 !

4.你父亲遇上意外,中风,左脚乏力,后来会经常胡言乱语。因为当官吏那一世,一生气就殴打、踢、踏家里的随从,让随从受伤,非常痛苦

且是过去世延留下来的习性,此恶业同时回报。他并没有被鬼附身 !

他被送到医院治疗并没有好转,但用脚踩和中服草药才好转起来。因为那位法师跟你父亲曾有互相帮助的善缘,加上法师有慈悲心,且当时恶业也减轻了 !

你母亲会这样日以继夜地服侍你父亲,且还要挨骂。因为过去你母亲生为男生,曾责骂自己的老婆。这是你母亲过去世的个性,也是你父亲今世所造的新恶业 !

5.你母亲会出生在贫穷的家庭里,少念书,又一直做苦力。因为过去世吝啬,少布施。且没有支持他人读书的功德 !

你母亲会嫁给个性怪异、对生活不满的丈夫,因为过去世你母亲也有像你父亲一样的行为 !

她身患多病,脚痛要受被敲打痛处之苦,因为过去世生为男生,不满意随从就打、踢、踏或用木棍打,让随从感到疼痛 !

你的两位哥哥介绍母亲去接受这种治疗,也没有不有直接的恶业。只是当自己生病时,此恶业会遇上这样的子孙带去接受这样治疗法 !

解决的方法,要累积每种功德,布施、持戒、打坐,常常放生,且把功德回向给冒犯者,并许愿功德去减轻该恶业 !

6.你与同事们会在一起工作,而且呆在无事可做、薪水照拿的环境里。因为过去世各人的布施功德回报,例如:帮助照顾随从和属下的功德回报 !

7.你被牵扯到制造堕胎药的工作上,那会让你得到的恶果。因为你间接利用堕胎药杀死了许多小朋友,会让你来世会在胎里就往生、短命、多病等等 !

所有有关的人员,如:研究该药配方者,准备材料者,运输者都会得到的恶果报,就是如果自己知道或一起做,恶果会更重。但较少参与者,恶果会轻一些 !

你应该找制做另一种药物的公司上班,不要跟堕胎的事情有攀缘。另外要累积每种功德,布施、持戒、打坐,常放生,且把功德回向给受到这种药物伤害的受害者 !

8.药剂师配制治疗疾病的药及堕胎的药,也会得到堕胎的恶果,但比较少。因为没有直接故意导致他人堕胎

直接制做堕胎药的人,会得到圆满的杀生业 !

每种药物都具它的有副作用,如:掉头发,嘴巴肿,反胃,想吐等等。制造者,卖药者,都会得到重或轻不同的恶果报,要看装药物器皿上的标签,是否有清楚的说明药物的功效与副作用。且要由医生来配药物,这样就不会得到恶果

9.你手指脱皮没有指纹,皮肤干燥裂开。因为在过去世,你也是名制药的医生,曾吩咐属下制做药性厉害的药物,让他的手干燥裂开,他有了这样的情况,你还继续要他做,此恶业来报应 !

你有斜视、牙齿错位,因为过去世喜欢以眼角,和看不起他人的眼神来看他人,且曾模仿过有牙齿错位的人

你会驼背、好睡觉,因为过去世曾模仿驼背者 !

而且过去世懒惰的习性延留下来,加上喜欢在他人面前责骂属下的恶业来报应 !

你记忆力差、做事很慢,都是你的恶口业来报应

你也有经常担心所做的事是恶业,这是因有担心习性延留下来

你经常联想到粗话,尤其是意念或说到三宝的事情时

因为喜欢在心中责骂大人,且今世经常听到父亲用粗鲁话骂人而把它存在心中 !

你喜欢躺着看梦中梦节目

这是没有尊重听法,会让你生在不高尚的种族里。这不包括生病要躺着听的人 !

10.你的两位哥哥曾短期出家过,却不常来寺院,因为没有善知识介绍,且只有短期出家的功德而已 !

所以该找善知识来指导他,让他有机会听佛法 !

11.你和家人跟你的善知识都有善缘关系,因为多世她也曾当过你们的善知识 !

如果你想有好的口才劝人行善

你要打坐让心清静,且训练以慈悲心跟他人讲话,会提高能力 !

这位善知识有许愿来世能出家,她会有机会。如果她对身为女生感到厌倦,而能终身修梵行,且积极修每种功德,如此她会如愿的 !

12.你会跟团体流失了好几年,因为过去世你经常随情绪而修功德,有时不修,有时尽量修功德 !

前世你从光芒的境界而来 !

你会生为女生,因为有邪淫恶业

你是当团体的女护法居士

遇上团体但没有持续修功德 !

你母亲曾当团体的随情绪修功德的护法居士。所以有时遇上团体,有时没有遇上。今世要持续跟团体修功德,才不会再流失 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm