---
title: 猴王报恩记
categories: 因果故事
---

	   
猴王报恩记

熊口救猴 猴王感恩来山庄

2000年4月23日下午5点,云南省丽江市玉龙县九河乡河源村的李金先驾驶着拖拉机回群龙山庄。经过人迹罕至的黎光岭时,他忽然发现前方不远处的竹林里竹子一片片倒下。倍感惊奇的他停下车,抬头朝竹林里望了望,顿时惊得目瞪口呆。只见竹林里一头棕熊吼叫着,正朝一只黑白相间的滇金丝猴扑过去。滇金丝猴凭着灵活的身子,在高大的竹子子之间荡来荡去,弹跃腾挪,与棕熊周旋,而远处一群滇金丝猴正在疾速向林海中跃去。屡扑不中的棕熊恼怒不已,挥掌将一根根竹子拦腰击断。它的掌力令李金先瞠目结舌。

“不好,滇金丝猴有危险。”李金先不由得倒抽了一口凉气。他从小在老君山长大,知道这种棕熊不但力大无比,而且异常凶残。眼看棕熊的前爪就要抓到猴子身上了,情急之中,李金先连忙使劲儿按喇叭。与此同时,他加大油门,不顾一切地朝坡上冲去。拖拉机的轰鸣声镇住了棕熊,它停下了脚步,转身望了望坡下,见一个庞然大物正飞速朝上冲来,吓得它丢下猴子,慌忙向灌木丛里狂奔而去。

棕熊往灌木丛里跑后,滇金丝猴机灵地在地上打了个滚,然后一骨碌爬了起来,抖了抖身上的尘土,弹跳着向坡上奔来。这是只六岁左右的雄性滇金丝猴,红唇肥厚,身子健硕壮美,黑长的皮毛上缀着白色绒丝,在夕阳的余晖下,显得那么高贵优雅而又威风凛凛。“这简直就是只美猴王。”李金先不禁激动地叫出了声。

此后一个多月里,李金先每天下午驾驶着拖拉机回家,途经黎光岭时,总发现不远处的树林里有一个黑影在尾随着他。起初,这黑影只跟一段,到下山口便不见了。后来,他发现黑影一天比一天追得远,有几次甚至尾随他到了群龙山庄,才恋恋不舍地隐身在夜色里。

2000年6月12日清晨,李金先赶早起来到金丝厂运货。当他走近拖拉机时,突然听到从拖拉机车厢底下传来一阵起伏的鼾声。“莫非有人睡在下面?”李金先吓了一跳,蹑手蹑脚地走过去,蹲下身子低头一看,却发现有一只黑色长毛猴子蜷缩着卧在那里。借着淡淡的晨光,他仔细看了看,发现竟是自己上次救的那只“美猴王”。

这时,滇金丝猴听到声响,猛然睁开双眼,警觉地朝外望了望。见是自己的“救命恩人”,它嘴里发出“呜呜”的声音,麻利地从车厢下爬了出来,并在地上连翻了几个跟斗,然后蹲在拖拉机的正前方,睁大眼睛望着李金先。看着这极通人性的灵物,李金先伸出手怜爱地在猴头上摸了摸,并把自已当做早餐的花生米和馒头分了一点给猴子吃。

这天一大早,整个群龙山庄沸腾了。庄里人素来视滇金丝猴为神赐的灵物,十分喜爱。而一些孩子更是围着滇金丝猴欢呼雀跃,有的还拿起平时自已舍不得吃的干果喂给它吃。是夜,大家聚集在李金先家里,商量着给滇金丝猴起了个“肯松”的名字,因为“肯松”在当地僳僳语里是“猴王”的意思。

落户山庄 人猴一庄乐陶陶

自打肯松来到群龙山庄后,它就对拖拉机产生了浓厚的兴趣。也许是这个能吓走棕熊的庞然大物引发了它的好奇心。早晨,在李金先摇动手把发动引擎时,它就蹲在旁边一动不动,眼睛直直地看着引擎。有时,拖拉机第一次没发动起来,它就急得抓耳挠腮,来回跳动。当拖拉机再次“嘟、嘟”发动后,它竟高兴得手舞足蹈,不停地鼓掌。在拖拉机驶出山庄后,它还要跟在后面紧追不舍,直到实在追不上了才怏怏不乐地跑回来。而当傍晚拖拉机从山外开进来时,它一听到轰鸣声,就欢呼着跑上前去迎接。到了晚上,它就干脆独自卧睡在拖拉机车厢下。李金先怕它睡在那里不安全,有几次把它抱到房子里睡,可到了深夜,它又跑到了车厢下呼呼大睡。李金先拿它没办法,只好听之任之。为了让肯松睡得舒服些,他在车厢下铺了些柔软干净的稻草。

不知是出于对拖拉机的敬畏,还是出于对李金先的感激,从那以后,肯松就当起了拖拉机的保护神,庄里除了李金先,其他任何人都别想碰拖拉机。有一次,几个小朋友跳到拖拉机上玩耍,被肯松发现后,它立刻从树上跳下来,在拖拉机前跳上蹿下,对着他们龇牙咧嘴,示意他们赶紧下来。有个男孩耍赖躲到车厢里不想出来,肯松竟蹿上去抓住男孩的衣服往下拽,吓得男孩哭着跳了下来。自此孩子们再也不敢到拖拉机上胡闹了。

转眼间,肯松在群龙山庄落户半年多了。村里从老人到小孩都很喜欢这只极通人性的美丽精灵,尤其是孩子们无不把它当成好朋友。每天一放学,孩子们就跑来与肯松一起玩耍,做游戏,荡千秋。

报恩救主 义猴情憾老君山

2003年春节过后,当地有关部门出于某种考虑,积极筹划着要将肯松送到动物园去。

为了不让肯松被有关部门强行送到动物园去,李金先和大伙达成共识,让肯松回到它自已的家园中去。两个月后,李金先趁到金丝厂运贷的机会,悄悄地将肯松带到了海拨较高、人迹罕至的深山老林里放生。放生时,肯松跑出了很远,又跑回来,往返四五次,最后李金先用棍子撵它,并对它大吼大叫,它才两步一停、三步一回头地慢慢消失在大片山林里。

在肯松离开山庄的好长一段时间里,李金先每天都寝食难安,担心它在野外的生活是否适应,直到后来不断有庄里人在老君山滇金丝猴栖息地看到肯松跟一群滇金丝猴在起嬉戏追逐,他才逐渐放下心来。

2004年7月26日下午,李金先从剑川送完货赶回群龙山庄,在途经澜沧江时,天突然下起了暴雨,并很快形成了一股泥石流。才一会儿,拖拉机就陷在泥石流里。李金先慌忙跳出驾驶室,连滚带爬逆江往山上跑去。当他看爬到一段崖壁时,忽然一股穿峡而过的疾风袭来,他打了个趔趄,滑了一跤,眼看就要坠入江中,眼疾手快的他急忙伸手抓住了崖边一棵小刺竹。然而,小刺竹哪能承受得住李金先庞大的身躯?几分钟后,小刺竹根部的泥土开始松动、脱落,似乎很快就会被连根拨出。

万分危急之中,李金先拼尽全力大声呼救,声音在峡谷上空不断地回响着。就在小刺竹快要被拨出的那一刻,突然一阵尖厉的呼啸声传来,声音由远而近,随后飞快掠过一群滇金丝猴。它们灵巧地迅速接近李金先,伸出毛茸茸的长臂抓住了他的双手。这些勇敢的猴子一只拽着另一只的尾巴,像海底捞月一样硬是将李金先拉了上来。

在落地的瞬间,李金先猛然发现领头的正是肯松。他激动得跌跌撞撞地跑过去,抱住肯松泪如泉涌。而肯松也伸出手臂,不停地抚摩着李金先的背部,似乎有千言万语要说出。

风停雨住后,拖拉机奇迹般地被冲到江边,但泥石流已经埋到了车帮。在肯松的带领下,群猴又跳下来与李金先一起抱土搬石头。经过一个多小时的奋战,拖拉机终于被拉了出来。在李金先驾驶着拖拉机上路时,群猴才纷纷散去。他看见肯松走在最后,不时频频朝他回头凝望,直到消失在丛林中。李金先不禁泪眼蒙蒙,心中涌起一阵阵热浪。

经历了那场惊心动魄的历险后,李金先对肯松又多了一份牵挂,如今他每隔一段时间就要准备一些肯松喜欢吃的食物,去探望肯松。每次看到李金先,肯松就会欣喜若狂,在李金先的怀里尽情撒欢儿。

2005年3月12日,当李金先再次去探望肯松时,欣喜地发现它的手里牵着只幼滇金丝猴。小猴子眨动着灵动的大眼睛十分可爱,肯松当爸爸了。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm