---
title: 生前持戒精严 临终瑞相往生
categories: 因果故事
---

	   

　	   
生前持戒精严 临终瑞相往生

四川省安岳县文昌寺住持、比丘尼释清贵,俗名黄安秀,1924年出生于四川省安岳县周礼镇。幼年随父母吃素念佛,七岁在上禅下庄老和尚座下皈依,因为信仰佛教,不顾人们讥笑,一直独身素食。为了生活曾做过临时工,务过农,还做过小生意。落实宗教政策后,1988年在安岳县文化镇清泉寺上成下重法师座下剃度出家,法名清贵,并往五台山求授沙弥尼戒和菩萨戒;为了更能精进修学,1990年在新都宝光寺求授三坛大戒。为弘扬佛法,向四川省佛教协会申请将周礼镇文昌宫作为佛教道场,命名“文昌寺”。得到批准后,她把自己多年的积蓄悉数捐出培修文昌寺。曾到乐至、资阳、遂宁、成都、重庆,以至远赴五台山、峨嵋山、九华山、普陀山等地,一面参学,一面募化。共得四十多万元,全部投入寺庙培修。

1997年朝普陀山,怕船上吃素不方便,在重庆慈云寺捡了两笼馒头,一直吃到普陀山上。回四川时馒头已吃完,因怕船上卖的馒头不干净,在船上竟饿了四天四夜,脚肿得行动不便。师父一生持戒精严,深受信众崇敬。收剃度弟子四十余人,皈依者千余人。使不少精神病患者得以复常,大家私下称她为“清贵观音”。

2001年4月发现大便经常出血,到成都华西医院检查,医生怀疑是直肠癌,建议住院观察,准备做手术。因当时寺内正在修天王殿和念佛堂,她第二天便找到医生说:“我既得癌症,反正开不开刀都是死,还浪费那么多钱在我身上,不是太可惜了吗?还不如把它留给寺院。”她没做手术,便返回了寺庙。

2002年正值师父病情严重的时候,寺庙只有我一人留在师父身边,她仍不顾自己年老病苦,将我送回重庆佛学院本科班继续深造,还对我说:“我一定会等到你回来”。2003年不负师望,弟子用优异的成绩取得了毕业证。师父高兴地说:“我终于为安岳县佛教界培养了人才”。农历十月初四“天王殿”开光后,师父的病情开始恶化,在不得已的情况下,输点安基酸。2004年前三个月,师父就只喝米汤和吃冰糕。

在圆寂前三天,即5月11日(农历三月二十三),昌臻老法师了解到家师病情严重,就通知安岳县助念组来助念。他们请示师父说:“我们来帮助您助念,您高兴吗?”师父点点头说:“高兴。”大约在十点钟左右,家师微笑地说:“蚊帐上有一朵莲花金光闪闪,”接着她又说:“大家先去休息吧!我今晚还不得走。”第二天即5月12日(农历三月二十四日)早晨,五点钟开始念佛,由于生前的愿望一直是想到乐至县报国寺往生,只因当时身体极度虚弱,没办法满足她的心愿,曾一度生起烦恼,后来逐步消除。在这个时候我转达了昌臻老法师对她的关心和希望。并对她说:“师父,弟子希望您能够在文昌寺往生,给众生作个榜样,能够弘化一方。”师父于是点点头,开始专心念佛。

5月13日(农历二月二十五)家师向她俗家侄女交待说:“你要亲手把我胸前的东西交给净殊,我所有的东西全部是庙子里的,你们不能动一分一厘!”下午三点过,她要求沐浴后,坐在凉椅上一心念佛。这时候有居士问:“师父,您见到阿弥陀佛没有?”她点了点头。居士又问:“你怎么还不去?”师父说:“时间还没到。”她又继续念佛,到七点二十五分安详坐化。在病中我抱她时,四肢僵硬,往生后十二小时头顶湿热,四脚柔软。为了满足师父之愿,在安岳助念两日后,送往乐至报国寺,继续助念至七日。火化后捡得光洁圆形坚固子73颗,翡翠色舍利花数朵,白色完好的牙齿24颗。赞曰:

自幼长斋念佛,童贞虔诚入道;

清修守戒精严,末法难行能行;

深受信众敬仰,私称清贵观音;

愿心终胜业力,临终安详往生;

肢柔顶暖瑞相,舍利示征后人。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm