---
title: 真实因果故事
categories: 因果故事
---

	   
真实因果故事

　　这是发生在九十年代初的一个真实的故事。

　　老张是某局的一位科长，从前年起，得了一种怪病，就是浑身发冷，冷得厉害的时候，浑身打颤，六月天也要穿上棉袄。自从得了这个怪病，他面色苍白，浑身软软的一点劲也没有，所以只好病休在家。近两年老张看遍了省城的大医院，花了上万的钱，也诊断不出他得了什么病，更无从下手为他治疗了。

　　近日，他的一位亲戚向他介绍了一位民间挺有名的有神通的大师。张科长不信，先是拒绝看病，后来听身边的亲人劝说，也只好试试。反正死马当成活马医。

　　那天大师来了，张科长躺在床上，五月天张的牙齿还在打架呢。大师并不老，五十多岁的样子，身着朴素，但身上十分的整洁。大师看了张科长一眼，张科长打了个寒颤，心生一种莫名的恐惧。大师说话了："受冤的阴灵不要害怕，我是来帮你解冤的，不是来害你的，你放心。”

　　大师坐下来，安静了一下，说道："谁是张同志的亲生姐妹兄弟，留下来我有话说，其他人出去。”

　　张科长房间的人出去了，只留下张科长和他的一个30岁的妹妹。大师发话了："其实这个病也好治，那就看张同志是个什么态度了。”

　　张妹听说病能治好，顿时非常高兴，连忙问如何治。

　　" 是一个姑娘找来了，她是你妻子的妹妹，你们间的事，你应该还记得。”

　　这句话说得张科长的脸红一阵白一阵，脸色十分难看。

　　张妹若有所忆地说："大师说的是哥的姨妹琳琳吧？她不是淹死的吗？她找哥哥做什么呀？冤有头债有主呀，她自己落水死的也怨不了别人呀。”

　　大师轻轻的对张妹说："她的死与你哥哥有关。并且是害了两条人命。”

　　大师越说越玄，弄得张妹也摸不着头脑了。

　　大师说："这里没有外人，还是让张同志自己说吧，不然我怎么为你看好病呀。”

　　这时张科长低下头不说话，一幕往事浮现在他的眼前。

　　那是一个春天，那时张科长已结婚两年，这两年中，张科长的岳父岳母相继去世，家中留有一个16岁的姨妹。张妻只有姐妹两人，张妻只好将自己的妹妹接到自己家。有一次，张妻外出有事没能回家，张看到自己的姨妹年纪虽小，但也长得丰满可人，晚上便起邪念将她诱奸了。

　　后来，这位琳琳便有了身孕。有了这样的事，琳琳胆小，又不能跟姐姐说，眼看肚子一天天大起来。那时正值70年代初的文革时期，要是让外人知道了，这是何等丢人的事呀，就是不死也会被唾沫淹死。于是琳琳一时想不开，就投河自尽了。

　　大师看张科长不开口，就说："你这个病没法看，那我要走了。”

　　张妹看大师要走，就对张说："哥哥，我们是一家人，没有什么不能说的，要想好病，你就直说吧。”

　　看到张还是不开口，张妹只好恳求大师，让大师明示。大师把自己"看到”的情况扼要道出。并叹了一声，"害了两条人命呀。你身上的寒颤，就是那姑娘在那个世界受苦的反映。”

　　张没想到天下竟有如此神人，就表了个态，只有病能好，按大师说的话去做。

　　大师说："好吧，七天之内，你会慢慢的好干净的。七天以后，我再来，为阴灵念经超度。”后大师又强调了一句"如果不把阴灵超度好，这个病是好不了的。”

　　果然，到了第三天，张科长身上的寒病基本退了，第四天、第五天张下床行走，象好人一样。到了第七天，身上再没有病的感觉，病象被什么抓去了似的，只是身体还有些虚弱。已经两年没有这样好感觉了，张看看外面的天，感觉心旷神怡。

　　可是七天过后，他并没有去请大师，因为他心中有了一个想法，既然好了，也许是我要好了。还请神仙做什么呀。

　　到了第九天，张的病突然复发，并且比以前更厉害，身上发抖，牙关紧咬，面色灰白，象快死人一样。张妻情急之下，招车去几十里外请大师，可大师已经早上出去了。说两天后才回来。

　　没过两天，张科长便一命呜呼了。

　　后来，我问大师，您为什么躲开呢？大师说，像这样没有信用、没有良心的人，我是不想给他看的。你看他害了那姑娘，加她腹中的孩子，那可是两条人命呀，多大的罪呀。我为什么要他说出自己的事，就是要他当作自己亲人的面认罪。可他不认罪，没有一点忏悔之心。你说这样的人，我还有心情为他解冤吗？怨有头，债有主，只好让那冤魂去找他好了。

　　大师对我讲，像这样过去害了人遭报生怪病，大师看过病例不少，多数都成功了。有一位老干部，几十年一直腰疼，疼得厉害的时候就在床上打滚。找过的医生不知道有多少，吃的药也快堆成了山，也没见什么好转。后来找到大师，大师告诉老干部，说刚解放的时候，他杀死过一个俘虏，那俘虏寻仇来了。

　　原来那俘虏是国民党的一个营长，由于那营长很"顽固”，不老实，当时做了排长的他，就叫上一个战士，趁着月黑用刺刀从营长后腰戳进去，将营长杀死了。后来老干部非常折伏大师，在家给那位"营长”看经念佛，每年都超度他。老干部的腰疼从此就好了，后一直没有犯过。

　　大师说："这人在世上，得要有良心。自己做了恶，就得知道忏悔。良心好，守信用，我才能看得好。”

　　（文中的名字皆为化名）


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_7.htm