---
title: 眼疾与水漫金山寺
categories: 因果故事
---



眼疾与水漫金山寺

九七年七月,某地大学的一位朱女士在先生陪伴下前来五台山拜佛。一个偶然的机会,他们听说妙法老和尚很有修行,于是约了时间特来请教。朱女士大约三十二、三岁的年纪,中等身材,相貌端秀,肤色白皙,鼻梁上架着一付金丝镜,一幅女学者的幽雅风度。朱女士说她的双眼从孩提时代就不好,总有火辣辣的感觉,时时隐隐作痛。为了这双眼睛,父母亲不知操了多少心,花了数不清的钱,但都没有疗效。后来,她到美国求学期间也四处求医,仍然没有办法治愈。朱女士向师父讲述了自己眼睛的情况后,师父微闭双目,少倾,讲述了一个连我都不敢相信的有趣故事。师父问:“你们知道传说中白娘子水漫金山寺的故事吧?”我们回答说:“知道,小孩子时就看过这出戏,以后还看过电影。”师父说:“人们都以为这只是一出编造的神话故事,其实历史上真有其事。一些动物经过长年累月的修行会出现所谓的神通,这并不希奇。白蛇化现成白娘子,是因为她修炼过程中不能断除淫欲,误入岐途,执意想追求人世间的男欢女爱,但是大自然的法则是不允许这种人畜交媾的乱伦行为的。即使是文明高度进步,观念迅速更新的今天,也是为社会伦理所不容的。《白蛇传》里的法海和尚阻止白蛇正是出于大慈悲心,因为白蛇如果不立即终止这种乱伦行为,并深刻地忏悔,将会毁了她多年的道业,并堕入地狱。把白蛇压在雷峰塔下,实际上是让她闭门思过、闭关修行,帮助她消除淫欲心。《白蛇传》竭尽毁法谤僧之能事。故事把慈悲的法海和尚编造成恶魔,把佛菩萨写得那么不通情理,拆散人间美满爱情。而把妖邪渲染得极富人情味,却忽略了人与畜生有根本分别这一事实。作者这样正邪颠倒、误导大众,诽谤佛教,是要背因果的。是非曲直,明眼人一看就会明白。“我为什么讲这个故事给你们听呢?因为朱女士的眼病跟这个故事有关;也是她念佛,护持佛教的德行所感,此业当了。“‘水漫金山寺’讲的是白蛇、青蛇不听法海老和尚劝告,反而和他斗法,用邪咒调动水神兴风作浪,水淹金山的事情。当时,水神不明事理,助纣为虐,兴水淹寺,激怒了护法天神。天神以雷电击打水神,当火球将要击中水神面门的瞬间,身手敏捷的水神迅速沉入水中逃得一命。但双目已被电光灼伤,疼痛难忍。水神的部下用白绫包扎水神的双眼,护送她急去另一座山上的小庙里,求助于一个有功夫会治病的和尚。当水神去掉蒙着双眼的白绫时,修行多年的和尚被水神的美貌惊呆了,顿起爱慕之心。一念之差,功力顿消,病也治不成了。故事中的水神就是现在的朱女士,这就是朱女士你今生患眼疾的前世因缘,你今天的先生就是那个看见水神动了凡心的和尚。他是不是非常的喜欢你,照顾你呀?”妙法老和尚的一番话令大家兴奋起来,一起注视着这对夫妻。一直在听妙师讲故事的朱女士显得异常激动,好象在重新审视自己的先生,她不无深情地笑着说:“是的,他总是把我当孩子一样照顾。”她的先生显得有些不自在,抿嘴微笑,低头不语。师父接着又对朱女士说:“等一下,你们夫妻都要到大殿里忏悔宿业。水漫金山寺尽管不是水神的本意,却因无知而成了帮凶,罪业不小啊!今后要多拜《梁皇宝忏》,常念《地藏菩萨本愿经》,眼睛一定会好。”师父又看着朱女士的先生说:“本来你是个根基很不错的老修行,可是每次来世间都不能把淫心放下,功亏一篑。今生,你们俩再续前缘,结为夫妇,更要共同发心——此生一定要勤修戒、定、慧,证得无上菩提。你可能不大相信我讲的故事,不过,只要回去照我说的真心忏悔,会有效果的。”一周后,朱女士夫妇又来拜见妙法老和尚。一见面我就见她双目炯炯有神,眼白上的血丝没有了,神采照人。她说,虽然他们对师父讲的故事心存疑惑,但还是决定当成真事一样忏悔。没想到在佛前忏悔时,一股清凉的感觉沁入双目,她从小到大眼睛都没有过这么舒服的感觉,确实感受到了佛力的加持,坚信师父讲的故事是真的。她的丈夫也深受震动,俩人当晚就在宾馆中读诵《地藏经》,忏悔罪业。早上睁开眼时,双眼没有了灼痛的感觉,令他们惊喜不已。于是,俩人每天读诵《地藏经》,并更加虔诚的忏悔罪业。现在她的眼睛完全好了,返台的时间也到了,特来向师父道谢并辞行,还表示,回台湾后每天都会抽时间拜《梁皇宝忏》。她说还有一个难题请教师父:“如果回去后别人问我,眼睛是如何治好的,我该怎么回答呢?我既不能说是哪家医院治好的,又不能如实地说我前世是《白蛇传》里水漫金山寺,发动大水的水神。要是那样说,他们不把我当成精神病才怪呢!”几句话说得在场的人都笑了起来。师父说:“很简单,就说在五台山拜佛诵经治好的。”师父讲的这个故事,当时我心中也不是没有一点疑惑——尽管我对师父百分之百地相信。因为在我自孩提时期就听大人们讲过的《白蛇传》不过是个传说而已,怎么成了真事?现在又有了一个水神再世,而且就在我的眼前。可是几天后的结果又不能不使我消除了疑惑。朱女士的眼疾真的康复了!当时知道这件事的人最多不过六七个吧。但愿有一天朱女士看到了这本书时,不要生我的气才好。尽管我用了化名说这件事,毕竟是在没有征得她的同意的情况下,泄露了她的这个秘密。如果这个故事能让同修们对佛法,对因果有进一步的认识,这个功德应当都是她们夫妇的。祝愿她们早证圣果。在这里我也希望哪位文学水平高的大德、居士,用佛教的观点重新编写一本《白蛇传》,并加进这个水神再世情缘的故事——如果谁想了解一下白蛇、青蛇、许仙的下落,我们不妨再求助于妙法老和尚——把它拍成一部电视连续剧,像台湾拍摄的描写玉林国师的《再世情缘》一样。那将既好看,又教育人,同时也给法海老和尚正了名,这可是一件功德无量的事。至于法海和尚的来历,他究竟是谁,是哪位佛菩萨转世,留待以后有机会再讲吧!

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175037.html