---
title: 眼镜后的悲伤眼
categories: 因果故事
---



眼镜后的悲伤眼

1.什么业力让我的纽西兰朋友患上了白血球症?什么功德让她在生命末期遇上法师和团体,按照正确的方法面对死神,并用佛教的仪式办理丧事?

2.她在生命末期才能供养自身佛像和修各种功德,跟他人为她供养的功德有什么差别?什么功德来延长她三个星期的寿命?

3.她往生前的预兆是如何?往生后转世到什么境界?她来参加自己的丧礼吗?有什么想转告家人吗?我跟她的家庭曾有什么善缘?为什么我朋友去世后,她的丈夫与家人才信仰佛教?

4.父亲有什么恶业才患肠胃癌而往生?往生后转世到什么境界?他是否获得回向的功德?

5.祖父母,外祖父母往生后转世到什么境界?他们获得回向的功德了吗?

6.我小时候把尿液放进外婆放槟榔的碗里,让外婆吃浸泡过尿液的槟榔,还把槟榔拿去请来治病的人享用,如此会让我得到什么恶果吗?如何消除此业力?

7.母亲有什么恶业才被我父亲遗弃,而必须自己养育孩子?为什么她会被鬼附身?该如何帮她解决此问题?

8.什么业力让我的生命时常遇上许多危机,有一次已建好的度假村被拆掉,一百万的生意被人诈骗了,饭店的工作人员全部辞职,第三老婆带着儿子离开,所有发生的事是因什么业力,该如何消除?

9.我和两个老婆(第二和第三老婆)曾经有什么共业才在一起生活,三个同父异母的孩子从哪里来,小儿子(三老婆的儿子)有没有因缘从小就随着师父出家,我该怎么办才能照着正确的方法过家庭生活,家庭成员都能够回兜率天吗?

10.我被欺骗了一百万,是不是因为没有随着自己所发的愿去修功德的缘故,有没有机会拿得回?如果我马上随着发愿去做,会不会被欺骗?

11.我前世是怎样的,为什么比较慢才遇到团体?我晚年时有没有终生出家的因缘,我和我的善知识曾跟团体修过什么样的功德?

答案

1.你的纽西兰朋友患了白血球症,因为在过去世曾贪污。当世她是一位国王的侍女,经常中饱私囊,例如:把钱拿去买自己的东西和食物等等。加上曾对另一个交恶的侍女下毒,以致她死亡,此恶业来报应 !

她在生命晚期遇上法师和团体,因为过去世曾跟团体修过波罗蜜,但因跟团体里的人发生摩擦,而离开团体。但过去的功德让她在生命晚期遇上团体

2.她在生命末期才能供养自身佛像和修各种功德,跟他人为她供养的功德是有差别的,那就是自己修会得到圆满的功德。他人为她修功德,只能让她拥有一部分的财富 !

她的寿命能延长三个星期,是因为今世她所修的功德来回报 !

3.她往生前心很光亮,往生时就好像睡觉一般,醒来时已身处在忉利天第三区的黄金天宫里。因为她在生命末期以恭敬三宝的心来修功德,所以能生为漂亮的天女,非常快乐 !

她没有来参加自己的丧礼,目前她很快乐,很法喜脸上一直带着微笑,并知道自己能到这里,是因为在生命末期在佛教里修功德的缘故。她想转告家庭的每个成员,一定要在佛教里修功德,才能像她一样得到快乐

过去世在你离开团体之前,她曾跟你一起修功德,以及今世你们互相帮助的功德,让其丈夫与家人能改变原来的宗教信仰,而来信仰佛教 !

4.你父亲患肠胃癌而往生,因为过去世曾宰杀动物做菜肴请客,此恶业来报应 !

他往生后转世为中级夜叉,住在四天王天,因为他有按照风俗习惯修功德,不过脾气不太好,所以生为夜叉 !

他已获得回向的功德了,使财富增加,情况转好了 !

5.你祖父往生后转世为科学家天人,因为帮助他人治病,而且心跟这个古代医治方法有所攀缘,例如:用巫术和药物治病 !

你祖母往生后转世为科学家天人,住在祖父附近

你外公往生后转世为科学家天人,住在须弥山的森林里,在祖母的住处附近。他们每位都得到回向的功德了,使他们的财富增加 !

6.你小时候把尿液放进去外婆放槟榔的碗里,让外婆吃浸泡过尿液的槟榔,还把槟榔拿去请来治病的人享用,来世你会遇到这样的情况,如果加上杀业,会让你小便的管道有毛病 !

消业的方法就是要累积每种功德,布施、持戒、打坐,并许愿功德能断除恶业 !

7.你母亲被父亲遗弃,而必须自己养育孩子,因为过去世生为男生时曾犯淫业,这是她过去世行为的写照 !

她会被鬼附身,是因为过去世曾信仰鬼附身的乩童,并且喜欢喝酒,以酒来祭神,因此让她有精神问题,其实并没有什么鬼来附身 !

消业的方法就是要累积每种功德,当她精神正常时,要她亲自布施、持戒、打坐,但如果精神还有问题,就要由你替她许愿,让功德断除恶业 !

8.你曾多次遇到危机,有一次已建好的度假村被拆掉,一百万的生意被人诈骗了,饭店的工作人员全部辞职,第三老婆带着儿子离开,这是因为过去世没有持续地修功德,只是随意地修功德,所以让过去世的恶业有机会回报。例如:欺骗他人的恶业,对有关所做的生意判断错误,曾跟邀你来团体的人吵架,以致他离开了团体,此恶业来报应 !

你第三个老婆带着孩子离开,因为过去世你们也曾吵架过,然后把孩子一起带走,这是过去世的情况 !

消业的方法就是要多累积每种功德,功德会减轻恶业 !

有了问题就会慢慢解决,同时也要修行打坐 !

9.你跟第二和第三老婆一起生活,因为过去世她们两人都是你的老婆,曾在一起修功德,当代男生可以拥有许多老婆 !

三个同父异母的孩子都来自不同的地方,每个人都来自光芒处 !

你要让你的小儿子(三老婆的儿子)一直修功德,毕业后才来出家 !

你想照着正确的方法过家庭生活,希望家庭成员都能够回兜率天。那么,你必须要知道生命的目标是为了修波罗蜜,并要劝请他人来布施、持戒、按照正确的方法来打坐,直到能看到透明的法球或佛像,这样才能使自己回到兜率天去 !

10.你被欺骗了一百万,是因为没有按照曾许的愿而修功德,让过去的恶业即是曾欺诈他人的恶业有机会报应 !

但如果当时照着所许的愿而去修功德,过去欺诈他人的恶业就无法回报,即使有机会报应,也会减轻

11.你前世曾当过团体德的护法居士,随意修功德,而且比较慢决定修功德,也没有许愿能从小就进来团体修功德

过去世你有短期出家的功德,今世要看你自己。如果把所有的事情处理好就能来出家。不过要终生出家的话,就需要有大的毅力 !

当你的善知识过去世也是团体的护法居士 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/nr/18/175086.html