---
title: 神奇的石头
categories: 因果故事
---

	   
神奇的石头

1.是否是因祖师佛牌的威德力,才能让我在金钱豹派山洞那行头陀时,一直饮食无忧?

2.在金钱豹派山洞所看到的出家人,他修四念处,到了最后,他会见到内在的法身吗?他有何因缘才来这山洞修行?

3.为什么当我把心定在身体中心点,会有光芒散发出来?为什么一般人也这样做,却没有看到光芒?我在棺材睡觉时,把我扔来扔去的黑影是什么?

4.人民们说,看到缸子自己滚下河里,以及一直有水流出来的浅坑,那真的有吗?如果真的有,它是怎么来的?

5.我去找来黑石头的地方,是否有夜叉在看管吗?如果有,夜叉是否是要找回砖红色的土壤吗?我把夜叉所爱的东西拿走,算是犯偷戒吗?那些古董是在什么时代制做的?在考古上有何重要性?

6.是夜叉让柱子倒下来压死母亲吗?如果是,夜叉会得到什么样的恶果?压死母亲的柱子,跟我打坐时所看到夜叉用大棍子打在我的背后,有关系吗?

7.什么业力让母亲那样地往生?如果我没有去拿砖红色的土壤,母亲会死吗?她往生前的预兆是如何?

8.那三颗树是搭金树吗?有什么附在树木里吗?为什么能进去我出家朋友的梦里?进入梦里的,他是谁?被照出来的照片画面是祖父母和我吗?为什么在树干上,能显现出来的数字?为什么如果没有尊重它的话,会遇上灾难吗?

9.父亲在晚年出家六年,他患了胆囊管癌而往生,那来自什么业力?他的预兆是如何?往生后到什么境界?

10.为什么我会喜欢独居、行头陀、住在森林、坐在山洞里、睡在棺材上,且在森林里建寺院?

11.为什么我没机会跟团体一起修波罗蜜,但到各地行脚时,会经常遇上法身寺的分院?

12.在前尊佛陀时代,我曾喜欢独自修行,如今世一样吗?修行经验如何?出家因缘是否圆满?什么原因让有些人喜欢单独修波罗蜜,或团体修波罗蜜呢?

答案

1.你在金钱豹派山洞头陀时,一直饮食无忧。是因为你的心一直意念到祖师,让祖师的功德威德力和你的布施波罗蜜能加起来一起回报你自己 !

2.在金钱豹派山洞所看到的那位出家人,他修四念处。如果他把心来安住在身体中心第七点,心宁静会证到法身 !

但如果没有把心宁静在身体中心第七点,就见不到了 !

他来这山洞修行,因为这里很安静,适合修行,且他自己也想要证入佛法 !

3.当你把心定在身体中心点,会有光芒散发出来。因为你和出家朋友的心很细腻,许愿后就显现出光芒。但心要一样细腻才能看到。如果心的细腻程度不同,就不能看到 !

你在棺材睡觉时,把你扔来扔去的黑影,那是因为在棺材的空气很稀少,让你的四大不调,才会有那样的感觉 !

其实没有谁来把你扔来扔去。现在你要先准备死,有一天你也一定会进到棺材里去的 !

这种方法也是念死的方法,适合给想不出死亡的情况 !

是什么的人用来练习,这样也会让该人不会放纵生活 !

4.人民们说,看到缸子自己滚下河里,以及一直有水涌出来的浅坑。那只是传说的,所以你不要太在意 !

没什么益处,也不能帮你灭苦,反而会令人陷入迷惑 !

5. 你去找来黑石头的地方,真的有夜叉在看管那古董。以前那曾是婆罗门教进行祭师祀的宫殿 !

夜叉真得是要找回砖红色的土壤 !

你把夜叉所爱的东西拿走了,也不算是犯偷戒,因为那是大自然里的石头,且不知道谁是它的主人 !

那些古董是来自柬埔寨文化兴盛时代,当时婆罗门教也弘扬到哪里 !

6. 柱子倒下来压死了你母亲,那只是意外而已,加上你母亲的恶业来报应。当时刚好是夜叉要来找回东西的时候,让你把两个事情连在一起,以为是夜叉在作弄你 !

这跟你打坐时,所看到夜叉用大棍子打在你的背后,是无关的 !

7. 你母亲会那样地往生,因为过去世她住在,有许多蛇出没的村庄里。她经常用木棍去打蛇,让它们背部受伤,直到死亡,此恶业来报应 !

即使你没有去拿那砖红色的土壤,母亲也会死,因为有恶果报应 !

她往生前的预兆光芒,好像睡而醒在黄金天宫,住在忉利天第三区。因为曾在佛教里修功德,成为漂亮的天女 !

8. 那三颗树是搭金树,有艺术家天人住在里面 !

他们想从河里上岸,而进入你出家朋友的梦里,希望出家朋友能帮助他们 !

那些被照出来的照片画面,都是附在搭金树里的艺术家天人,他们都是父母孩子的关系 !

在树干上,能显现出来的数字,只是那些喜欢玩乐透的人自己认为的。有些人有一些功德,让他眼花而看到,有些自己计算。但并不是每次和每个人都会中,中了一次而说中了几次 !

如果没有尊重它的话,会遇上灾难,那是他人自己乱说的,且把两件事情连想在一起。其实住在树木的艺术家天人也没有做什么 !

你要建议出家朋友把那三棵搭金树拿到森林里种,如此就不再会有迷信的事情了 !

9. 你父亲在晚年出家了六年,他患了胆囊管癌而往生

因为过去世曾宰杀动物做菜肴。另外他把气愤和仇恨都留在心里,而让他感到厌烦 !

他往生后转世为空居天人,有中等的黄金天宫。因为在佛教里修每种功德 !

10.你会喜欢独居、行头陀、住在森林、坐在山洞里、睡在棺材上,且在森林里建寺院。因为过去世你曾是出家人,喜欢行头陀独居。因为你觉得那样很自由,心里也舒适 !

11.你没机会跟团体一起修波罗蜜,但到各地行脚时,会经常遇上法身寺的分院。因为曾跟团体过修波罗蜜,而有善缘,让你常遇上法身寺的善知识。但你的个性喜欢独居,爱自由,所以才不想跟团体一起修波罗蜜 !

在前尊佛陀时代,你是个善男,来跟团体修功德后,就起信仰心而来出家。出家时,团体里有很多比丘沙弥。但你想独居,所以去行头陀而行脚,如今世一样 !

你的修行经验能证入透明佛像,维持自己回到兜率天特殊功德圈 !

你有终身出家的因缘,且跟团体有善缘。虽然今世没有住在团体里,也要专心修行,且一直跟团体修功德。如此才有善缘,且回去兜率天特殊功德圈内区 !

有些人喜欢单独修波罗蜜。因为想尽快进入涅槃,不想跟太多人有攀缘,有时候,还可能跟团体里的人会发生磨擦等等 !

但有些人却喜欢跟团体修波罗蜜。因为具有伟大的慈悲心,想渡他人,虽发生了磨擦也会忍耐。即使比较慢到达目的,还是要彼此互相扶持走目的地 !......

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm