---
title: 纪念母亲念佛往生记实
categories: 因果故事
---

	   
纪念母亲念佛往生记实

我们家人,早年即是生活在穷困的日子里,父亲辛苦以劳力赚钱养家,全赖母亲含辛如苦持家,过着非常清寒的生活;但是行有余力的时候,母亲也会和父亲带领我们子女,到嘉义市的寺朝去参拜,一如通常台湾的信仰,谈不上听闻佛法教义。

二十年前,父亲过世之后数年,母亲搬来台北板桥,我们又再能亲炙慈爱,而她也开始与孙儿女共度和乐照拂的日子。1989年母亲77岁时,开始有轻微帕金森症。1991年79岁时,7月间,因吃药引起胃出血而住院。在出院时,我向家母说:“妈妈,我为什么会来看您呢?因为我和您相处52年(当时我52岁),但是我再怎么孝顺您;您再怎么疼爱我们。您死后也无法有助我。但是阿弥陀佛的疼爱我们,较母亲您疼爱我们,超过亿亿万万倍。佛疼爱我们,不是让我们多财富、健康、名利,而是让我们不再像妈妈您这样的受苦,不再生老病死,不再轮回受苦,而且往生到他的极乐净土,进而必定成佛。因为我们都有一个真正的佛身。他已把这些一切通通完成了,纳入在(南无阿弥陀佛)这句名号之内,无条件的要送给我们,我们只要有信心的领受这句佛号,就可在这信受的?那,得到了这种种的殊胜功德。”

我母亲听了之后说:“啊!这样我已知道了!”

我在51岁之前,完全未接触任何宗教,只是从小跟随父母到寺朝参拜而已。52岁当时,也仅仅一年听闻佛教净土宗,知道佛号与我的关系,及佛大悲慈爱、无尽的救度;所知有限,体会更是有限。我们住在嘉义市一个市场旁边,母亲识字不多,日常所接触的也都是所谓的小市民,所以我们都是“下里巴人”的下根人而已。我母所说“啊!这样,我已知道了!”虽然只是一念信受,但却是打从心里涌出。

母亲出院后,住在家妹在新店所开的小型老人安养院,所幸有妹妹这家安养院及细心的照顾,母亲在医疗上也有邻近大医院之利。由于帕金森及其他的病痛非常严重,不能自已上下床及大小便,日夜必须随时扶上扶下,使看护的人在体力上也很难有休息。如此经三个月,有一天晚上,母亲想下床而无人可助之下,不禁发出声悲言:“我这一世人,也没有做什么坏歹,礼神敬佛,而你们这些神佛都没来保庇我,害我象落入十八层地狱受苦。”(台语)

母亲说完后,西方三圣即刻在门口现出,并住立到我母亲前,庄严殊胜,光明炽盛,并有很多色莲花。我问母亲:“什么样的光明?”她指着日光灯说:“象这样!”我再问“莲花有多大?”她把五指撑开掌心向上说“象这样,碗公大”(象大的碗一样大)。我母亲躺着对三圣合十礼拜,之后,三圣即渐渐缩小,往母亲背后去,我母将头左转,看见三圣进入我贴放在墙上的西方三圣小佛像内。母亲也用左手去摸佛像。

我是在当天下午知道此事,第二天早上赶着去看母亲,由她仔细告知的。我听了知后向母亲说:“妈妈!佛是活的,只因为我们肉眼受烦恼业性所障遮而无法看到,只要我们一伸出舌头,就舐上他。他在安慰您,表示他一直都在您身边保护的。”

这件事,对我有很大的鼓励,因为我知道我向母亲所说的是正确的!母亲在当时出院时,发自内心的一念真实信受,依经言,我母就在当下?那,就是已“即得往生,住不退转”了。

此后,我母虽常念佛,但一如通常人的念佛,都有会常加入很多她熟知的诸神明,希望保佑她的健康及子女的福寿安康。为着更进一步转变她的理念,我多次举出她为我打毛衣的事例:

1953年我读初中时,因为家里穷买不起毛线衣,母亲为给我一件体面的衣服并能保暧御寒,就向人请教打毛衣,日夜赶着,尤其夜间寒冷在微弱的煤油灯下赶工,往往打坏了又重新拉掉再打。毛衣打好后,是一件浅紫色,穿上身体非常暧和而且好看极了!我就穿着跑去给舅舅、给同学看;却未能体会母亲这份疼爱的苦心与爱心。

我向母亲说,如果这件毛衣还在,我再穿上它,就不只是感受它的暧和好看,而是领受母亲您的苦心与爱心,并且合而为一。

阿弥陀佛就是为着众生能往生成佛,所以经过难以计数亿亿万万的辛苦,成就了“南无阿弥陀佛”这句名号,使我们领受之后,就在信受当下?那,就是已能往生他的极乐世界,并且成佛。名号就象这件毛衣,我们领受名号,也能体会那份救度我们的苦心与爱心(也就是“南无”的真意),那就是与佛合而为一了。

一年前,我向母亲说,我自小与母亲到寺朝参拜,心中非常感谢诸神明的提携引导,使我在51岁时能知念佛;但,能救度我们的,是佛的大慈悲力,也就是信受名号才能蒙获完全解脱生死的。我们应该要有这份的领解,母亲听了说:“啊!这样,我已知道了!”

这些年来,我母亲因所服药物能控制病情,所以还算稳定,饮食也正常。今年元月十一日有疲倦沉睡之现象,难进饮食所以改打点滴以补充养分,情况转好。十四日尚能起床走动。十五是有多痰之情形,无其他病痛,只表示较疲倦而已,我们认为与最近感染性感冒相似。十六日发现母亲把七年以来贴在左身墙边上的西方三圣像,取下装入上衣的口袋。此举我深能体会母亲在告知我们,她“与佛合而为一”。十七日下午六时十分,去看母亲时,她正熟睡,我拿着梳子梳她的头发,用手抚着她温热的脸,在她的耳边说:“妈妈!我讲话您是听到的,请您先去阿弥陀佛那里等我们,我们以后一定都会到阿弥陀佛那里与您会面的。”说完之后,我念《观无量寿经》经文“光明遍照十方世界,念佛众生摄取不舍”并且三称“南无阿弥陀佛”。

此时家妹自楼上下来,看到我说:“妈妈刚在五时五十分往生了。”

礼敬十方三世诸佛

南无本师释迦牟尼佛

南无阿弥陀佛

南无观世音菩萨

南无大势至菩萨

南无清净大海众菩萨


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm