---
title: 罗城
categories: 因果故事
---

	   
罗城

1.为什么我会无意中知道有关有人要侵占土地,且要得到“罗”城的土地证?为什么我会来开创、修复此古迹?过去世我曾跟“罗”城,有何善缘?

2.创立“罗”城的人是谁?为什么在那边会有代表佛教兴盛的证据?当代,佛教兴盛到什么程度?当代人曾证入和学习法身法门吗?因为在那里曾挖地发现用石头雕成,有莲花头顶的佛像?

3.“罗”城没落的原因是什么?“罗”大臣真的有吗?如果有,什么功德让人民们为他建立了纪念像。且每年举办了敬礼仪式?过去世我和母亲曾跟“罗”大臣有何关系,才来当建立他纪念像的大功德主?

4.荟慨寺和五座佛塔有哪些历史?建立的人是谁?目的是什么?什么因缘让我来当修复三座佛塔的功德主?这三座佛塔跟团体有何因缘关系吗?

5.慈悲来看管寺院和佛塔的住持比丘,过去世跟该地有何善缘?过去世曾跟团体修过什么样的波罗蜜?出家因缘圆满吗?

6.每逢佛日,飞来佛塔的光球是什么?从哪里飞过来?为什么要来?为什么只在佛日才飞来?如果是天人,他想告诉我们些什么?跟寺院和佛塔有何关系吗?

7.在“罗”城有许多代表佛教兴盛的古物,在流到“罗”城的“英”河,有没有海龙?

8.为什么我母亲爱学佛?她患了什么病,为什么医生不知道病因?乩童说:母亲转世到第六层天,那是真的吗?到底她转世到什么境界?是否获得所回向的功德吗?有什么想转告我们吗?

9.什么因缘让父亲长寿,但生命晚期却记忆不好?父亲往生后转世到什么境界?是否获得所回向功德吗?有什么想转告我们吗?

10.什么功德让我在政治方面很有影响力,且喜欢做有关政治方面的事情?我的功德足够能在这方面有所发展吗?我曾跟团体修过什么样的波罗蜜?担任什么任务?出家因缘圆满吗?修行经验是如何?

11.另一位政治官员,前世他是出家国王的大臣,我曾跟他有何关系?

答案

1.你会无意中会知道有关有人要霸占土地,且要得到“罗”城的土地证。因为过去世有护持佛教的功德,以及过去多世曾当过大臣,管理各城市,但跟“罗”城没有什么直接的关系。但个性喜欢管理和发展社会、寺院等等,这让你要来开创、修复此古迹。而且你还有过去世所修的功德,让此事会成功 !

2.建立“罗”城的人,能让当代的佛教兴盛。因他是古代的大功德者,能够聚集人民成为城市。当时泰国还被分成许多的小城市 !

当代在这里的人信仰佛教,比丘沙弥和寺院相当多。当代的佛教兴盛到,每个人,从管理地区者直到人民,很多人都信仰佛教,佛教对生命很重要的 !

当代人还没有证入法身,但却信仰佛教而用各种珍贵的石头来塑造佛像,当代都以采用透明的石头,来雕成佛像为主 !

塑造透明佛像的人是管理城市的人 !

雕成有莲花头顶的佛像,因为这是祖先传承下来的观念 !

3.“罗”城没落的原因是,有其他城市的军队来侵犯,且把人民赶走。“罗”大臣真的有 !

人民们为他塑立了纪念像,每年举办了敬礼的仪式。因为他曾在佛教里建立佛塔、佛像、寺院的功德来回报 !

你和母亲都是具智慧者,个性喜欢赞扬祖先和值得尊敬的善人,所以才回来当塑立他的纪念像的功德主 !

但跟“罗”大臣却没任何直接的关系 !

4.荟慨寺和五座佛塔的历史,由多位管理城市者邀请人民一起建立,且为了传承佛教

你来当修理三座佛塔的功德主,因为你有智慧,且喜欢照顾、弘扬佛教和修理寺院等等 !

这三座佛塔跟团体没有什么关系 !

因为从前尊佛陀时代到这个时代,这时团体才刚下来修波罗蜜。这段时间比“罗”城和该佛塔的出现时代还要长久 !

5.慈悲来看管寺院和佛塔的住持比丘,过去世他是“罗”城的人民。当代曾出家,且对该地有密切的关系。当能生为当地人,所以就感到法喜 !

他是走在轮回路上的同修,按照自己修波罗蜜的方法 !

跟团体没有关系 !

他的出家因缘圆满到个程度,但不能放纵,要尽量专心修行,且远离让心染浊的事情 !

6.每逢佛日,飞到佛塔的光球是阿罗汉的舍利子

平常在佛日时,会从一尊佛塔到另一尊佛塔

由保管舍利子的天人轮流供请到各座佛塔,这是由地区管理天人安排的,到了佛日,会安排另一位天人来轮班保管 !

天人们想转告说:你们想有大功德的人来修复好佛塔,为了配合他们在保管的舍利子,且能让看到的人发起信仰心。此事情会让修理者和来敬拜者,能得到大的功德 !

7.在“罗”城时期,佛教很发达。流入“罗”城的“英”河里,并没有海龙的境界。这跟泰寮边界的湄公河不一样,在那里的下面才有海龙的境界 !

8.你母亲爱学佛,因为她多世都有这种习性

她往生的原因是因寿缘已尽,因为我们身体是苦、无常、无我。医生不知道病因,因为母亲没有患什么病,只是身体衰老而已 !

她往生后,并没有像乩童所说:转世到第六层天 !

但她生为漂亮的天女,住在兜率天,一般区的黄金天宫。因为她有连续护持佛教,且希望见到下一尊佛陀的功德来回报 !

她获得所回向的功德,让财富增多

她想转告说:已经得到所回向的功德了,很快乐。她想要你更积极行善,才能上来住在光芒之处,如她一样 !

9.你父亲会长寿,因为有做社会福利、帮助亲戚、赠药物给大众,和向比丘沙弥供养药物的功德来回报 !

他生命晚期健忘,因为过去世的口业和酒业来报应 !

你父亲往生后转世到忉利天第三区,以有帮助亲戚、做社会福利的功德为主,偶尔在佛教修功德。他已获得所回的功德了,使他的天界的财富增多

想转告说:要感谢你把功德回向给他,使他更快乐 !

10.你在政治方面很有影响力,且喜欢做有关政治方面的事情。因为你过去世就有这种习性,曾当各城市的管理人,喜欢护持且发展国家社会等等 !

你的功德也足够能在,这方面有发展 !

你曾跟团体修过波罗蜜,在前尊佛陀时代曾当过出家国王的大臣,担任管理各城市的 !

有短期出家的功德,修行证入内在的透明缘球,维持自己回到兜率天

今世还不像前尊佛陀时代那么了解团体,所以今世要多打坐,才能了解团体的事情。因为过去世和今世的功德会教导你自己,更了解团的的事情

你跟另一位政治官员,你们前世也都是出家国王的大臣,曾互相扶持和当善知识 !

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm