---
title: 能愿比丘——杀生之报短命多病
categories: 因果故事
---

	   
能愿比丘——杀生之报短命多病

一时,佛在舍卫城。有一施主,财富圆满,犹如多闻天子。其有一子娶妻之后,一同愉快地生活着。但美中不足的是膝下无子,因此他们常常祈祷诸天尊,如帝释天、大梵天、土地神、森林神等。后来,因祈祷和其它因缘的和合,其妻子终于怀孕了。她非常高兴地告诉丈夫:「我身已有孕且右侧偏重,可能会生个男孩。」同时,她发愿:「愿我的孩子将来孝顺父母,行持善法,对整个家族及自己的种姓有大利益。」听到这些,大施主的儿子非常高兴。为了保养妻子的身体使其身心舒畅,他特地在自己的房子上为她盖了一座宫殿,宫内冷暖适宜,设备齐全,还有五味饮食、动听的音乐等,非常舒适。

我等大师释迦世尊及十方三世一切诸佛,时时刻刻观照着一切众生的苦乐。即便是大海离开波浪,佛陀对众生的大悲心刹那也不会离开。圣者罗汉亦于昼夜六时中观照着世间众生。这时,阿那律尊者用声闻眼观知一位最后有者已投胎到施主家中,并且施主家人被调化的因缘已经成熟。尊者同时又观知应该是声闻调化而且是由他亲自去。这样,尊者阿那律去了施主家,为他们传了相应的佛法。施主一家对尊者生起很大的信心,并皈依了三宝,守持居士五戒。施主从此做广大的布施,求施者络绎不绝,其财富也是取之不尽。

一天,阿那律尊者独自一人去施主家。施主惊讶地问:「尊者,您这样的大罗汉怎么会没有侍者呢?」尊者说:「我找不到侍者,你能否替我找一个?」施主马上说:「我家儿媳已怀孕,若生下来是男孩,一定送给尊者作侍者。」尊者说:「长者,既如此发心,那就一言为定。」说毕,尊者便走了。

九个月后,施主的儿媳生下一个很端庄的男孩,具足身色金黄等种种相好,家人为他举行了隆重的贺生仪式。因为家人祈祷了很久才得以满愿,故为孩子取名「能愿」。家人请了八个姨母以丰富的营养食品来喂养他,孩子如海中之莲很快地成长。长大后,他开始学习各种文学、武术、天文、历算等世间学术,并且无不通达。此时,尊者观察到他出家因缘已成熟,便着衣持钵去施主家化缘。尊者见到这个孩子就问施主:「这就是那个还未生下来就已答应给我做侍者的孩子吧!」施主说:「确实是。」并把他叫到身边,对他说:「孩子,在你还未生下来的时候,我已答应把你交给尊者作侍者了。」这个孩子听了,非常高兴地说:「这是长辈对我最大的恩赐,我会好好地侍奉尊者的。」言毕,阿那律尊者就把能愿带回经堂给他剃度、皈依、授戒、传法。能愿比丘非常精进,前夜后夜都不睡眠而勤于修持。有一次,他得了重病,父母听说后,马上带着药品等来寺中探望他。几天过后,能愿比丘仍旧病情严重,可父母因家务繁忙,不能长时间在寺院里照顾他。为此,他们去请示阿那律尊者:「尊者,我们身为俗家,家事繁忙,寺中久住多有不便,能否开许能愿比丘回家养病呢?」尊者观知能愿比丘回到家中也能证得罗汉果位,于是就开许了。能愿比丘被父母接回家中,遵医嘱多方治疗。渐渐地,能愿比丘对病苦生起了无比的厌烦心,于轮回生起了出离心。他励力精勤,最后,断除了一切烦恼,在家中证得阿罗汉的果位。

能愿比丘得果后,观察父母及家人的根基,给他们传了相应的法,他们用智慧金刚摧毁了萨迦耶见,得证预流果位。能愿比丘再观察自己的前世时,知道自己前世是人,前世的前世也是人,但每次得人身都是短命多病。由于能愿比丘在生生世世感受这样的报应,故他对自己的肉身生起厌烦心,就显示身体放光、出水、出火及闪电等各种神变,最后即趣入无余涅磐。涅磐后,他的父母用白、黄、红、蓝四色布包裹其遗体,准备抬到尸陀林去,但众人无论如何都抬不动遗体,便到阿那律尊者前请示。尊者觉得也许是能愿比丘前世的愿力所致,便往世尊前白言:「世尊,能愿比丘在家中圆寂了,但大家都抬不动他的遗体。」世尊告诸比丘言: 「罗汉比丘已在家中圆寂了,所有比丘应该去供养他的遗体,我也同去。」世尊便率众比丘一同前往。众生主母听到此事后,也带着五百比丘尼一同前往。同时,给孤独长者也带许多优婆塞和优婆夷前去。这样,佛与四众弟子都集聚在能愿比丘家。优婆塞们请求世尊由他们将能愿比丘的遗体抬到尸陀林去,世尊答应了。他们就将遗体抬到尸陀林后,四众弟子在遗体前发愿,并以各种花香等作供养。最后,将遗体火化,并为能愿比丘造了遗塔。当下,世尊为四众弟子传无上什深妙法。待传法圆满后,诸比丘请问:「世尊,能愿比丘往昔造了什么业,今生在富贵之家却受短命多病的业报?」世尊言:「诸比丘,能愿比丘前世所造的业,无论是善是恶,其业果都不会成熟于外境的地、水、火、风上面;一定成熟在自己的界、蕴上。如偈云:『纵经百千劫,所作业不亡。』众比丘,曾在贤劫人寿四万岁时有位国王,在国王的聚乐王宫前,住了一位大臣,大臣有两个儿子。大儿子因对轮回中众生的生、老、病、死生起厌离心,就去森林里静修三十七道品等妙法,尔后证得无上正等觉,于众生转十二大法lun,他就是贤劫中的第一尊佛—俱留逊佛。小儿子从小行为放荡,喜欢杀生邪淫等恶行,尤其是喜欢打猎,曾伤害了成千上万条生命。后来,俱留逊佛回宫传法,他的弟弟也被教化皈依佛门,受了居士戒。之后,他发心修一些经堂、供养僧众,并发愿:愿我生生世世财富圆满, 愿我生生世世令如来欢喜,并在如来教法下出家,证得罗汉果位!后来,他因杀生的果报成熟,无论投生哪一道都是短命多病。又因他供养僧众及修建经堂的功德,使他生生世世财富圆满,得受如来教言,又在我教法下出家证得罗汉果位。」众比丘复次请问:「世尊,以何因缘,能愿比丘的遗体众人抬不动?」世尊复言:「在贤劫人寿两万岁时,人天导师、如来、正等觉、应供迦叶佛出世。印度鹿野苑有一施主生了个孩子。这孩子出家后得罗汉果趣入涅磐。。涅磐后,罗汉的上师把遗体供养起来,并发愿:愿我将来在释迦佛教法下得罗汉果,入涅磐时,佛与四众弟子也供养我的遗体。因此愿力成熟,故今日我与四众弟子去供养那具抬不动的遗体。」世尊如是说。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm