---
title: 舍宅部 第十一
categories: 因果故事
---

	   
舍宅部 第十一

如婆沙论说。有威德者。便有宫宅。七宝庄严。一切山河诸神。悉有舍宅,依之而住。无威德者。如浮游浪鬼。饥渴之徒。悉无舍宅。权依冢墓。暂止丛林。草木岩穴。是其居处。

故庄严论云。佛言。我昔曾闻有大商主子。名曰亿耳。入海采宝。既得回还。与伴别宿。失伴慞惶。饥渴所逼。遥见一城。谓为有水。往至城边。欲索水饮。然此城者。是饿鬼城。到彼城中。四衢道头。众人集处。空无所见。饥渴所逼。唱言饥渴所逼。

又见一城谓有水。往至城边欲索饮。然此城者是饿鬼城。到彼城中。四衢道头。众人集处。空无所见。饥渴所逼。唱言水水。

诸饿鬼辈。闻是水声。皆来云集。谁慈悲者。欲与我水。此诸饿鬼。身如焦柱。以发自缠。皆来合掌。作如是言。愿乞我水。

亿耳语言。我渴所逼。故来求水。尔时饿鬼。闻亿耳为渴所逼。自行求水。希望都息。皆各长叹。作如是言。汝可不知。此饿鬼城。云何此中。而索水耶。即说偈言。

我等处此城 百千万岁中

尚不闻水名 况复得饮者

譬如多罗林 炽然被火焚

我等亦如是 肢节皆火燃

头发悉蓬乱 形体皆毁破

昼夜念饮食 慞惶走十方

饥渴所逼切 张口驰求索

有人执杖随 寻逐加楚挞

槌打不得近 我等忧此苦

云何能得水 以用惠施人

我等先身时 悭贪极嫉妒

不曾施一人 浆水及饮食

自物不与他 抑彼令不施

以是重业故 今受是苦恼

十一、鬼道居住的舍宅情形

婆沙论说,有威德的鬼,有七宝庄严的宫殿舍宅可居住。一切的山神及河神,也通通都有舍宅可居住。无威德鬼就是那些飘浮游走的流浪鬼,及饥饿渴乏的鬼,他们通通都没有舍宅,只能暂时借住坟墓、丛林,或者在草木、山岩及洞穴之中栖身。

庄严论里,佛说,我以前曾听说有位大商人的儿子,叫做亿耳。他有一次到海上去采珍宝,回来后和同伴分开住宿,结果和同伴失散了。他很惊慌,独自在旷野中,被饥渴所逼,遥遥见到一座城。他以为那儿定当有水可喝,于是就往城边走去,想讨些水喝。然而他并不知这座城,是饿鬼城。他到了城里,在街头人聚集处,却什么都看不到,任何饮食都没有。他被饥渴所逼,嘴里嚷著:‘我又饿又渴。’

出城之后,他又见到有一座城,以为会有水。于是他就向这座城走去,希望能讨到水喝。然而这座城,也是饿鬼城。到了城里最多人聚集之处,一样是一无所有。由于饥渴所逼,他不禁叫道:‘水呀,水呀。’

这些城里的饿鬼,一听到水的名字,全都聚集过来,喃喃说道:‘谁行行慈悲,给我水呀。’这些饿鬼的身体,有如烧焦的柱子,他们没有衣服穿,而以头发缠绕著身体。他们围拢著亿耳,双手合掌说:‘请给我点水吧。’

亿耳就说了:‘我是被口渴所逼迫,特别到这里来找水喝的。’这些饿鬼一听亿耳是被渴所逼,想要自己找水喝的,一时希望都破灭了。大家不禁长叹说:‘你难道不知道,这里是饿鬼城吗?怎么还到这里来讨水喝呢?’于是他们说了如下的偈语

我们住在此城的饿鬼 在百千万年岁月之中

连水的名字都听不到 更不必提能喝得到了

好比多罗林的多罗树 被火焚烧的炽然形状

我们的形状亦如该树 身体肢节亦遭火焚烧

我们的头发蓬乱如草 身体都残缺破损不堪

我们日夜思念著饮食 慞惶向十方奔走觅食

饥渴逼切的折磨难受 四方驰走张口求饮食

虽见饮食却遭人驱赶 迟迟不走即遭人杖打

遥见饮食而无法靠近 我们自己都忧苦饮食

如何可能还存有浆水 以布施给其他的人呢

我们前世做人的时候 都是极端贪心嫉妒的

不曾布施给任何一人 一点点的浆水及饮食

我们自己不布施给人 也禁止别人行布施法

由于所造的恶业太重 因此今生受到这种苦


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm