---
title: 舍杂专念往生如愿
categories: 因果故事
---

	   
舍杂专念往生如愿

贵州省遵义市,有一位许光碧(法名:许法缘)居士,她在本地是一位小有名气的人物,寺院里老一点的出家师父,在家的老学佛居士,很多人都知道她。她学佛时间早,吃长素,读诵《法华经》二十年,几乎能背诵。本来她不识字,学佛全靠虔诚,当时学《法华经》的时候,师父是一个字一个字地交她,每次教五行字,回去读熟了,再来找师父交,如此学了三年,才学会《法华经》,以后坚持读诵了二十年;有些人遇到病灾,或者家里有人死了,都来请她诵《法华经》。她还学会了用毛笔写字,在经书流通少的年代,她书写了好几部《法华经》与人结缘。

一九九五年,有一位出家师父劝她改念《无量寿经》(会集本)、念阿弥陀佛,她不太愿意,她说《法华经》是经中之王,后来她在梦中见到了阿弥陀佛对她微笑,她就决定放弃《法华经》,改念《无量寿经》,念阿弥陀佛。

《无量寿经》从头学,很费劲,跟着磁带念一遍,要两个小时,每天念三遍,剩余时间念阿弥陀佛圣号;后来经文稍微熟悉以后,就每天读诵五遍,非常精进用功,不敢懈怠。平时不出门,一个人独居在二室一厅的套房里,儿子、媳妇、孙子、孙女住在楼下,买菜、打扫卫生大都由儿子、媳妇为她做,女儿也每个星期来为她洗澡、洗衣服,全家都支持她学佛,很多居士都羡慕她学佛的条件好。但她对自己并不满意,觉得自己烦恼重,业障深,妄念多,心不清净,对往生没有把握。

二000年初,贵阳的刘妙音老师到遵义白云寺为莲友们开示专念阿弥陀佛,决定往生西方极乐世界的道理,许光碧听了很欢喜。后来罗法珠居士拿了五本“弥陀的呼唤”丛书给许光碧看,她看完后感动得又是流泪又是笑,直在念叨:“阿弥陀佛就这样用六字名号来救度我们啊!太好了!这真是太简单了。”从此不再诵经,专门念佛。

但是不幸的是她此后得了一种晕厥病,发病没有规律,发病的时候,人就失去知觉,有时候还出现眼睛向上翻,全身抽筋,口吐白沫,严重的时候还会大小便失禁。很多莲友都为她担心,许居士本人却仍然欢喜念佛,有时很轻松地上街买菜,边走边念佛,有时到原来的老同修家串门,给她们讲解阿弥陀佛的慈悲、无条件的救度,劝她们专念佛号。一副法喜充满,轻松自在的样子,不再像原来那样害怕自己没有功夫而不能往生。

二000年九月,信愿法师到贵阳讲弥陀本愿,她从遵义坐车赶到贵阳(路途有二百公里),敬听善知识开示,听后欢喜踊跃,事后并到贵阳弘福寺为自己在众生塔定了一个放骨灰的位子,作好了随时往生的准备。

二00一年元月二十日(农历腊月二十六),快过年了,罗法珠去看望许光碧,她说:“一个月前,脚崴伤了,不能走路,就到一楼儿子家来养伤。”当时她红光满面,完全是一种被阿弥陀佛救度的喜悦。她还告诉罗法珠:“好久没上五楼自己的住处了,准备这两天就上五楼去。”

第二天(腊月二十七)她就上五楼去打扫卫生,腊月二十八住了一天,腊月二十九(也就是传统的大年三十,因为这年没有三十)清早,孙子上楼给奶奶送了一碗汤圆(即圆宵),看奶奶坐在沙发上,以为她在念佛,便没有惊动,把碗放在桌上就走了。

十点多钟,九岁的孙女又上楼去看奶奶,奶奶仍然坐在沙发上,手上拿着念佛珠,孙女拉了一下奶奶的手说:“奶奶,床上去睡”就下到一楼自己的家去了。中午媳妇又来看她,她仍然坐在沙发上,一动不动,喊她也不答应,拉拉她的手,已经冰凉,但是面貌就像睡着一样,媳妇就把她放倒在沙发上睡,但不敢确认婆婆已经辞世了。准备打电话告诉还在上班的丈夫,丈夫就回来了;他赶紧来看母亲,母亲仍然像睡觉一样,儿子掰开母亲的眼皮,看到瞳孔已经放大,知道母亲确实已经辞世了,再看炉子上的牛奶已经烧焦,煤火也燃过了,看来母亲起得很早,一直在沙发上坐着念佛,不知什么时候已经安然往生了。

看到老人走得这样平静、安祥、美好,全家人没有流眼泪;为她穿好衣服后,停放在客厅中间。全家人轮流念佛,直到下午吃过年饭,才通知罗法珠居士。罗法珠赶到许光碧家后,看到她仍然是一副安祥平和的样子,摸摸她的手,依然柔软如生。于是罗法珠居士通知了其他莲友,从初一早上开始,轮班在许光碧灵前念佛,欢送她安祥往生。念佛一直到初四早上,火葬场的灵车开到了门口,工人用白布单把许光碧兜着抬下五楼,在场的莲友都看到许居士身体柔软如绵。

事后,她儿子还告诉罗居士,半个月前,母亲曾交待:“我生西以后,办丧事要吃素;不要拿我的骨头卖钱(意思不准收礼);要停放七天。”当时儿子最后一条没有答应她,说只能停三天,前两条儿子都照办了。看来许光碧为往生已经早早做好了准备。

许光碧享年七十四岁,她舍去杂行,专心念佛,终于达成往生西方极乐世界的愿望;她走得这样潇洒自在、干净俐落,为念佛的莲友做出了很好的榜样。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm