---
title: 若开刀你要死
categories: 因果故事
---



若开刀你要死

一、什么业力让我有喜欢赌博的丈夫,欠了很多债务,让我损失去了许多钱和土地,去清还他所欠下的债务。我跟他分手,会使我们结了恨吗?

二、为什么当我接受手术要治疗子宫癌时,会有出了些问题,使医生延后动手术了五次?最后是医生自己延后手术,为什么我会梦见祖师?另外,当我根据祖师说而做,为什么能神奇的复原?是否是因祖师来帮助我?我曾跟祖师修过什么样的波罗蜜?

三、什么功德让我很容易当了在美国的餐厅老板,即使我当时没钱,但当向祖师许愿时,祖师说:“这里是你的立业的地方”他的意思是什么?目前我和女儿餐厅的收入都减少了,要怎么办才能渡此危机?

四、什么业力让我经常遇上有关手腿部分的意外,是否来自我开车撞倒了那头牛,让它四条腿骨破裂的恶业?除此一外,我经常背和腰部都疼痛?我要如何消除该恶业?

五、为什么当我诵经、打坐时,会觉得很想睡,其实在做其它事情都不会有想睡得情况?该怎么解决?

六、什么业力让我四儿子被伤害而失去了正念,谁都记不得,怎么治疗都无法康复,需要服用脑筋的营养药物。他已患病了十八年,他有机会康复吗?该如何消除此恶业?

七、什么业力让我的弟弟因戒毒瘾而因患了赤痢而往生?往生后到什么境界?为什么有些人能立刻戒毒瘾,却往生?

八、我的父母往生后到了什么地方?是否获得所回向的功德?

九、我的老么儿子患了皮肤病,且变成伤口,然后干掉,已经患了二十年了,这来自什么恶业?该如何解决?为什么有些人投资做什么生意都吃亏,该如何解决?

十、我和七个儿子曾跟团体修过什么样的波罗蜜?为什么我的有些孩子信仰心很强,有些孩子信仰心很薄弱,且不相信善恶,我该怎么办才让每个孩子都能跟随团体修波罗蜜?

答案

一、你有个喜欢赌博的丈夫,且欠了许多债务,让你损失了很多钱和土地,因为在过去世,你曾有位丈夫(不是今世的丈夫),他开设了赌场,收入很好,此恶业让你遇上而喜欢上了爱赌博的丈夫,且输了很多钱。另外当世开设了赌场时,他也运用了许多欺诈的方法,且你也赞同他的做法 !

你跟今世的丈夫分手,也不会有结恨的恶业,虽然丈夫有点不满意,但他也知道,这是他自己的错 !

二、当你接受手术要治疗子宫癌时,会有出现了一些问题,让医生延后动手术了五次,最后是医生自己延后手术,另外你梦见祖师,且能根据祖师所说而做,让子宫癌很神奇般得康复了。因为在过去世你曾生为女生,有邪淫业,但有机会向祖师供养食物,此功德让你不用接受动手术治疗,而且在当世也曾跟祖师许过愿,愿能脱离各种疾病。所以今世虽然有邪淫业和杀业来报应,但你有向祖师供养的功德和当世所许的愿的功德来回报你 !

三、你很容易就当了在美国的餐厅老板,即使你当时没钱,但当向祖师许愿时,祖师说:“这里是你立业的地方”,这是来自,你多世向祖师供养食物的功德来回报,让你看到他,且能如愿 !

但目前你和女儿餐厅的收入减少了,因当世没有连续向祖师修功德。因为认为自己已经常供养祖师了,下次再供养好了,此因缘让你的收入减少了 !

所以要经常意念到过去世跟祖师供养的功德,和今世所修的功德来回报,让生意能兴隆。另外还要改进食物、店面、各种服务的素质等等 !

四、你经常遇上有关手腿的意外,因为曾伤害动物,在当世家里养了只凶狗,经常咬经过门口的人,这件事让你很生气,而把那只狗绑着,然后用木棍打它直到受了伤,以此恶业为主。今世开车撞到那头牛,只是助缘的恶业。但你没有残障,因为过去世曾向祖师,所修的功德来回报

你经常感到背和腰部疼痛,因为在过去世曾生在农业社会里,曾利用驴扛超重的东西,让它非常痛苦,此恶业来报应 !

解决的方法要累积每种功德,布施、持戒、打坐,且把功德回向给曾冒犯过的动物,并许愿会找到好的药物,和遇到好的医生来治疗此病 !

五、当你诵经、打坐时,会觉得很想睡,但做其它事情都不会想睡。因为在过去世曾不连续地跟团体修行,有一位同修在诵经时打瞌睡,而你经常模仿跟他开玩笑,且骂他说:可能曾生为蛇了五百年,才喜欢睡觉。另外当朋友在旁边打坐而打瞌睡时,也经常模仿他,此恶业来报应 !

解决的方法就是你诵经和打坐时,要维持正念,要忍耐一段时间,然后发慈悲心,把功德回向给曾模仿过的朋友 !

六、你四儿子被伤害后而失了正念,谁都记不得,怎么治疗都无法恢复,要靠服用脑筋的营养药物,他已患病了十八年。因为还有剩余的恶业,和在过去世喝醉酒后,经常跟他人打架,让他人受伤,没了正念

解决的方法要累积每种功德,布施、持戒、打坐,且把功德回向给曾冒犯过的人。重业会减轻,轻业会消失,如此今世才是,他最后一次有这样的情况 !

七、你的弟弟因戒毒瘾,感染了赤痢而往生,因为在过去世也曾染上毒瘾。然后去抢劫害人,拿钱来买毒品,往生后多次堕落恶道。来到今世还留在吸毒的恶循环里。当抢劫杀害的恶业来回报,就使他往生了

他往生后,因为心没有非常染浊,所以不至于堕落恶道。因为有想戒毒瘾,这算是小功德,他才生为地居天人的随从,住在一个地居天人的村庄里

立刻戒毒瘾者,但没死,因为他们没有杀生业 !

八、你的父往生后,已经转世为人了很久。所以无法获得所回向的功德 !

你母亲往生后,转世为漂亮的天女,有黄金的天宫,住在忉利天的第三区,因为有护持佛教的功德来回报。她已经获得所回向的功德了,使她天界的财富增多了 !

九、你老么儿子患了皮肤病,且变成了伤口,然后干掉,已经患此病了二十年。因为在过去世年轻时,当他被位亲戚教训时,他经常生气,然后拿了痒花放在那位亲戚的衣柜、床上、棉被里,让那位亲戚身体发痒,抓痒后皮肤成了伤口。加上还有恶口业,经常骂亲戚的口业来回报 !

解决的方法要说好话,修每种功德后,要把功德回向给那位亲戚 !

在投资做生意时都会亏本者,因为没有修布施波罗蜜,且经常阻止他人修功德,替他人供养的财富时,感到可惜

解决的方法,要经常累积功德,且要向修功德的人感到随喜,另外还要请人来修功德,并许愿生意能有成就 !

十、你和七个儿子都曾当过团体的护法居士,有些人跟团体的善缘多,有些人跟团体的善缘却少,所以今世才有不相同的信仰程度

你要当他的善知识,要以清静和耐心,邀请他们来布施、持戒、打坐,经常亲近善友。另外当你修功德时,要用他们的名字供养,然后许愿,愿此功德让他有信仰心,且有智慧来跟团体修波罗蜜,如你一样。

　 　

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_3.htm