---
title: 蜈蚣俯首听说皈依 青蛇惨死救而复活
categories: 因果故事
---

	   
蜈蚣俯首听说皈依 青蛇惨死救而复活

当释迦世尊在世的时候,优楼频楼迦叶,用毒龙烧世尊,提婆达多用醉象害世尊,结果毒龙醉象,皆不能损害世尊,反而驯服不动,当时弟子们问佛,为什么毒龙等不能害佛陀呢?世尊说:“我心中无毒,一切众生之毒,不能毒我”。金山活佛也有两次类似之事,现在一一加以述明:

有一次金山活佛从金山江天寺跑到镇江郊外闲游,突然看到很多农民和警察多人,手持木棍扫帚,长短不一的武器追扑一条约有三尺左右长的大蜈蚣,喧吵而来,由远而近,金山活佛停下来也不逃避,也不走动;看他们追来那条蜈蚣急急忙忙的在向前爬逃,并且爬得特别快,后面的警员们也紧追不舍,目的似要扑杀此毒,为民除害一样,因此毫不放松的死追不舍。

那只蜈蚣将近活佛身边,群众大呼,和尚速速逃避,免被蜈蚣所伤,谁料活佛,不但不逃避,反而双手连摇的大呼说:“勿要追杀我的师兄,它绝不伤害人畜的,你们不追,我叫它停住,与你们介绍介绍,调解这一纠纷”。群众也追赶久了,也已经筋疲力倦,逐停了追扑,看这和尚玩什么把戏。他有什么办法,来对付蜈蚣。这时金山活佛对蜈蚣说:“师兄到我身上来”。说罢就将左手垂下,说也奇怪,这只恶毒的蜈蚣,果然停止了前进,徐徐的爬至活佛手上,慢慢的经臂到头,足有数尺多长,伏在活佛身上,活佛以右手抚摩著说:“我为师兄说皈依,皈依佛,皈依法,皈依僧,皈依佛永不堕地狱,皈依法永不堕饿鬼,皈依僧永不堕畜生”。如是三遍,又说:“师兄你归本还原吧!”那只大蜈蚣俯首贴伏,依依不舍似的,慢吞吞的下地,倏勿不见其踪影。群众见此奇迹,惊异不已!大呼这和尚是活佛,因为那时金山活佛之名,尚未深入乡镇民心,还很少有人知道活佛之名神异,甚至还有人不知道他是从那里来的,这么一来,大家都包围著活佛,问长问短的道:“活佛你住在那个庙里呢?”金山活佛也很奇怪,也不回答他们的问话,掉头就跑,好像逃避什么似的,跑得很快,因此大家将追蜈蚣的目标而改变为追和尚,一直追到金山江天寺,活佛大约走进他的禅房坐禅去了,众人追到金山客堂时,和尚已失去所在。大家都在纷纷议论不已,知客师以为出了什么乱子,经大家一番陈述,方才明了,知客师对大家说,你们不要大惊小怪,这是寻常的事情,大家回去,以后不要杀害生命,少为此事宣传,大家知道活佛住在金山,所以一致呼为“金山活佛”。

青蛇打死 救而复活

嗔恨心重的众生,死后变为蛇、蝎、蜈蚣,就因嗔恨心重,变为畜生蛇蝎蜈蚣,它有凶恶的怪相,使人看见生惧生恨,不管大蛇、小蛇、大蜈蚣、小蜈蚣,使人看到都骇异惊跳起来,胆小的避让逃呼,胆大的就拿棍棒铁物,把它打死了事。故所以蛇与蜈蚣给人发现,都是被人打死的多。

金山活佛有一次在南京楼霞寺前乘凉,与几位当家师正在谈话聊天,突然有一条不大不小的青蛇爬出来,被工人发现,他们就毫不留情的采取扑杀行动,随地捡起石子来,你一下,他一下,就把这条青蛇打死,并且打成数段,但青蛇还在那里跳动,当他们打的时候,金山活佛看见就制止他们不许打,等到活佛跑到面前,这条青蛇已经成数段了。金山活佛悲心切切爱护一切众生,极不愿有一众生在他面前被人打死,今天他眼见这条青蛇被人打死,他要负起救死扶伤的义务来。因此他就亲自动手,把那被打成数段的死青蛇,拾起来凑成一起,然后取一杯水,口中念念有词,大约是念大悲咒,念了一会,就将水洒在死青蛇身上,慢慢念,慢慢的洒,大家看到也围在四边看,真有不可思议的灵验,这条小青蛇竟渐渐的动起来,稍停一会;这条青蛇竟起死回生,复活过来了,活佛为它说三皈依,它才慢吞吞的爬进石头缝中去了。

当时打青蛇的人与围观的人们,都从内心中对金山活佛生起最高的崇敬心来了,并且不忍随便伤害物命,都虔诚的皈依了三宝。活佛这种悲心的表现,不但救活了小动物的性命,而且医治了高等动物的人类残忍心。

据说,金山活佛经常为蛇蝎蜈蚣等说皈依的,有时取在手内,有时藏在袖中,并且与他们亲热得很,不但不咬他,而且很听话,有时他正在为蜈蚣说法,看到有人赶来看,他就把那只蜈蚣藏进袖中,等到人家向他请求要看时,活佛就举起手来,向大袖子里说:“师兄你出来有人要看你”,那时蜈蚣就慢慢的从袖中爬出来。停止在活佛手掌心,动也不动,等到大家看过以后,他又说:“师兄,进去吧”,真奇怪,那只蜈蚣又慢慢的进入袖中,可是停了一会活佛又把这只蜈蚣放入丛草之中,并与他说上几句人家所不懂的话,那只蜈蚣都是依依不舍的游入草石山间内去,这就是活佛心中无毒,一切物不能伤害,我们通常人为蛇蝎所伤者,都是心中之毒未去,或者与蛇蝎前生有怨仇,所以现在冤家见面,遭其袭伤,如果打死了那更增加性命的怨恨,将来“因缘会与时,果报还自受”,读者诸公怎可不慎。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm