---
title: 触目惊心的杀生果报
categories: 因果故事
---


　触目惊心的杀生果报：一年内三名鸡贩子暴死街头

　　住在台湾桃园市的54岁涂姓鸡贩，在住家附近空地圈养鸡只。2000年8月23日，碧利斯台风过境，风强雨骤。他因为担心鸡只被强风吹走，凌晨时分，和妻儿冒雨前往鸡场加强周围挡风设施。不料一阵强风刮来，将一旁弃置的木板刮起，其中一块大门板正好砸中涂某后脑，当场口吐鲜血而死。他的儿子为了救他也扭伤了手。涂妻万分难过地哭诉，空地上弃置的废弃木材不知道是谁的，没想到竟然成为杀手，害他们家庭破碎。

　　2000年9月17日，桃园市某市场的罗姓鸡贩，因为一句半开玩笑的“阿伯”，引起在市场打杂工的吕某不满，两人互相用秽语责骂，发生口角。罗姓鸡贩愤而持砖块丢向吕某，吕不甘示弱拿出所带水果刀追杀罗，罗拔腿就跑，绕着市场半圈一百多公尺后，在一个摊位旁摔倒。吕某追至，刺杀罗右胸后脑手臂等处共5刀，行凶后随即骑机车逃逸。被杀的鸡贩罗某送医急救不治。

　　27岁的厨师陈*则，于2001年7月22日晚上，和友人王*恺、吴*辉，一起在台北县一家钓虾场喝酒，一直喝到23日清晨，三人才分骑两辆机车离去。途经新庄市某路的巷弄时，陈*则机车踏板上的矿泉水掉落，滚到杨姓鸡贩停在店门口的箱型车底，王*恺捡的时候被绑在屋檐下的狼狗咬伤左手。他们一气之下，用塑胶桶敲箱型车，惊动了杨姓父子，外出察看。双方遂发生口角，儿子拿起放在鸡笼上的杀鸡刀刺向对方，陈*则肩部和腰部中刀，倒卧血泊，王*恺、吴*辉则逃离了现场。警方赶到现场时陈*则已气绝身亡。

　　以上三件公案的当事人都是从事杀鸡有关行业，他们平日杀生的业习种子已经在八识田中根深蒂固，若遭遇争执或冲突的恶缘现前时，平常杀活物习气的种子会立即涌现，所以上述第二和第三则公案的当事人一冲突，双方立即拿起利器，以致杀戮的嗔恚心一发不可收拾。

　　他们命丧街头死于非命，也是经典上所谓的刀兵劫。阴骘文上说：天下有食肉之人，所以有杀生之人；也唯有杀生之人，所以才有食肉之人，两者相互勾引，世人只因习见习闻所以不知不觉。

　　假设我们每天天亮的时候，用神通天眼看到无量无边的屠夫，手拿利刃将一切猪羊鸡鸭，捆绑在地，这些物类被宰杀时大声啼叫、魂飞魄散、嚎天而鸣，恨不得天上掉下来一个梯子，地上借一个洞。瞬息之间，尖刀断其咽喉；瞬息之间，尖刀刺入其腹；瞬息之间，热血尽从刀缝喷出；瞬息之间，热汤竟从刀缝灌入。由天眼看来，就如同热钉烙眼，如沸铁浇身，烊铜灌口。此时这些动物因痛到极点紧闭双目，声音渐低，因痛极而五脏抽搐。一会儿之间，这个阎浮世间几万万生灵，身首异处，骨肉堆积可以超过高山之顶，其血可染红江水，其状何其惨烈，令人不忍卒睹！

　　如是所造的无量凶恶，其根源皆我等食肉所致，食肉所遭致的果报不小。佛说：这些动物，宿世曾为我们的六亲眷属，我们今日食之将如何？来世若他们为我们的眷属该如何？所以古德说：一日持斋，天下杀生无我份；若一日不持斋，则天下杀生有我份。

　　以前在陕西蒲城县令某公，守持不杀生戒已久。但是夫人性情残忍暴戾，又贪馋口腹。每天屠宰物命，用以烹制各样精美饮食。有一次，正好夫人生日，亲自交代厨师，预备丰盛的筳席，庆贺一番。厨房内猪、羊、鸡、鸭，捆缚满地，伸颈哀鸣，都即将被宰杀。

　　某公见了深为怜悯，劝夫人说：“你欣逢佳辰，它们却为你而死，实在可怜。你庆贺诞应当发慈悯心，种善修福……”夫人不等某公说完，便气愤地辱骂说：“大家若都像你一样，遵守佛教戒杀，数十年后，普天之下，就要变成禽兽世界了。你不要向我说这些没知识的言语，我绝对不会改变的。”某公无奈，长叹而出。

　　次日早晨，夫人尚在熟睡中，不知不觉好像身入厨房，众婢围之观看，夫人忽然自觉灵魂与猪合为一体。厨夫直走近前，拘执其四肢，提放在凳上，然后扼住其头，手执利刀，猛力刺入喉部，痛彻肺腑；又被投入沸汤拔毛刮骨，接着割裂颈部直到腹部，痛极难忍，神魂随着肝肠，一时游散，感觉漂泊无依。不久魂又附于羊身，同遭杀害，惊惧狂叫，然而奴仆侍婢辈，站立身旁，却谈笑自若，袖手旁观。那被杀戮的惨痛更甚于猪，过一会儿，又杀鸡宰鸭，一一皆如亲身挨受，各种屠杀都已完毕，惊魂稍微安定。

　　这时，忽然老仆带进一条金色鲤鱼，魂又附鲤，听到一婢女欢喜呼叫说：“夫人最喜食鲤鱼，现还在熟睡，快交给厨师剁成鱼丸，以备夫人早餐。”于是厨师刮除鱼鳞，挖出鱼胆，断头去尾，当除鳞挖胆时，夫人有如亲受凌迟极刑，最后放在刀板上细剁，这时，一刀一痛，如同变化百千身，受寸寸割裂一般，最后极力狂呼，忽然惊醒过来。

　　这时，小婢送进食物说：“鱼丸已经煮好，夫人可用早点了。”夫人惊魂稍定，却立刻命小婢端出去，回想梦境，不觉汗如雨下，于是命取消筵席。某公闻之，感到奇怪，仔细追问，夫人遂将梦中所受一一相告，从此长斋素食，与某公同守杀戒。此事发生于清嘉庆中世年间。

　　阴骘文上说，将来过六千年后，人寿十岁时，有刀兵劫，一切众生互相杀害，地上所生的草，锋利如刀刃，触之即死，过七日七夜，刀兵劫才结束。所谓刀兵劫，大者如战争，小者如家中遭遇盗匪强盗，个人遇到歹徒、仇家、不良分子的追杀抢夺或枪击，另外如到医院做大手术开刀或临终解剖，都是属于刀兵劫的一种。佛说：因饥饿或刀兵器而死的人都入恶道，从疾病瘟疫而死者多升天上，何以故？因为疾病的时候，有善知识或家人来相互慰问，没有毒害屠杀以及相争相夺的心念，所以病人若持五戒十善得升人天善道。反之，遇刀兵劫者，临命终时心念都是遇到毒害屠杀或相互争斗的心，所以入恶道。《婆沙论》说，若一日一夜持不杀戒，当你来世中绝不遇刀兵灾害。

　　(陶子记录)

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm