---
title: 警众八条
categories: 因果故事
---

	   
警众八条

一,我未出家时,于不仁不义,无礼无智的事,即他人导之为,而我自羞惭愧耻,纤毫必不肯为。所以者何 良由吾前世亲近好人,八识田中,领纳得好言语,所以今生自然见恶则耻,不肯去做。你们著实亲近好人,当早晚发愿之时,当世世生生亲近善知识。

二,我出家后,到处参访。时遍融师门庭大振,予至京师叩之,膝行再请。师曰:"你可守本分,不要去贪名逐利,不要攀缘,只要因果分明,一心念佛!"予受教出,同行们大笑,以为这几句话,那个说不出 千里远来,只道有甚高妙处,原来不值半文。予曰:"这个正见他好处。我们渴仰企慕,远来到此,他却不说玄说妙,凌驾我们,只老老实实把自家体认过,切近精实的工夫,叮咛开示。故此是他好处!"我至今著实遵守,不曾放失。

三,十方僧众,贤圣出没。我见之未尝不敬,他未跪,我先跪;他未拜,我先拜。前有方上一僧,人以其丑恶褴褛,莫不轻藐之。及见我,乃剧论《楞严》玄旨。你们决不轻藐人,记取记取!

四,入道要门,信为第一。恶事非信,尚不成就,况善事乎 譬如世间盗贼,时乎败露,官府非不以极刑绳之,迨后释免,依旧不悔。所以者何 他却信得这条门路,不带一文本钱,自获利无算。所以备受痛苦,决不后悔。今人念佛,再不肯真切加功,只是不曾深思谛信。不要说不信净土,只如世尊说"人命在呼吸间"者一句话,于义理不是难解说。你们目里亲见,耳里亲闻,经过许多榜样。如今你信得者句话,早是不能够也。你若真实信得者句话,则念佛法门,不必要我费尽气力,千叮万嘱,尔自如水赴壑,万牛不能挽矣。即如前日送亡僧时,你们睹此榜样,当愀然不乐,痛相警策道:"大众!我与你,但今日送某僧,明日送某僧,不知不觉轮到自身,此时悔恨无及。须急忙念佛,时刻不要放过方好!"我看你们自家也说可惜,对人也说可惜。及乎堂中估唱,依然言笑自如。你只不信"人命在呼吸间"也。

五,予亲见新学后生,才把一句佛,顿在心头,闲思妄想,越觉腾沸。便谓念佛工夫,不能摄心。不知汝无量劫来,生死根由,如何能得即断。且万念纷飞之际,正是做工夫时节,旋收旋散,旋散旋收,久后工夫纯熟,自然妄念不起。且汝之能觉妄念重者,亏者句佛耳。如不念佛之时,澜翻潮涌,刹那不停者,自己岂能觉乎 !

六,念佛,有默持,有高声持,有金刚持。然高声觉太费力,默念又易昏沉,只是绵绵密密,声在唇齿间,乃谓金刚持。又不可执定,或者费力,则不妨默持;或觉昏沉,则不妨高声。如今念佛者,只是手打鱼子,随口叫喊,所以不得利益。必须句句出口入耳,声声唤醒自心。譬如一人浓睡,一人唤云:某人!彼即醒矣。所以,念佛最能摄心。

七,今人不肯念佛,只是轻视西方。不知生西方,乃是大德大福,大智大慧,大圣大贤的勾当。转娑婆,成净土,不同小可因缘。汝但看此城中,一日一夜,死却多少人。不要说生西方,即生天,千百人中,尚无一人。其有自负修行者,只是不失人身而已。故我世尊大慈大悲,示此法门,功过乾坤,恩逾父母,粉身碎骨,不足为报。

八,幼时尚不知念佛,见邻家一老妪,每日课佛数千。问云:"为何如此 "彼云:"先夫往时念佛,去得甚好,故我如此念。先夫去时,并无他病,只与人一请而别。"出家人,奈何不念佛

[语译]

警策大众时八条

一,我未出家时,对于不仁不义,无礼无智的事,即使别人教我做,而自己感觉羞耻惭愧,丝毫也不肯做。为什么 因为我前世亲近好人,八识田中,含藏有好言语,所以今生自然见坏事便羞愧,不肯去做。你们要切实亲近好人,并在早晚发愿时,求生生世世亲近善知识。

二,我出家后,到处参访。当时遍融大师的德望很高,我到京城拜见他,跪着向前,再三请求。大师说:"你要守本分,不要去贪名求利,不要攀缘权势,只要因果分明,一心念佛!"我受教出来,同行的大笑,认为这几句话,哪个说不来 我们千里远来,只说有什么高妙东西,原来不值半文钱。我说:"这个正看出他的好处。我们仰慕他,远道来此。他并不说玄说妙,来吓唬我们。只老老实实地把自己实践过的,体会得深的,切实可行的工夫,叮咛开示。所以说正是他的好处!"我到现在还踏实遵守,没有抛弃。

三,十方僧众当中不少是圣贤。我见到他们都很尊敬,他没跪,我先跪;他没拜,我先拜。前次有个游方僧,相貌丑恶,袖衣破烂,别人都轻视他。后来会见我,大谈《楞严经》的妙理。所以你们决不可轻视人,记着记着!

四,要入佛法的门,信是第一。做坏事没有信心也干不成,何况善事。比如做盗贼的,被捕后,政府虽严刑惩办,可是释放后,照旧不改。为什么 他深信这条门路,不带一个本钱,自能获利无算,所以受尽痛苦,也决不改悔。现在人们念佛,不肯真切下功夫,由于没经过一番深思,因而没树立真信。不要说不信净土,就是世尊说"人命在呼吸间"这一句话,道理上并不难理解。你们眼里亲见,耳里亲闻的,不知有多少例子,现在你对这句话,还是信得不够。你如果真正信这句话,那念佛法门,不用我费尽气力,千万嘱咐,你自会像"水往低处流",万牛也挽不回了。如前天送亡僧时,你们看这情景,当然心情沉重,互相警省说:"同道们,我和你今天送某僧,明天送某僧,不知不觉轮到自身,到那时悔恨来不及了!务要急切念佛,时刻都不放过才好。"我看你们自家也说可惜,对人也说可惜,等到殿堂念唱,照样谈笑自如。你就是不信"人命在呼吸间"嘛!

五,我看见新出家的人,才把一句佛号放在心头,杂念妄想,愈觉翻腾。便说这念佛工夫,不能收心。不知你无量劫来的生死爱恨,怎么能一下斩断 !况这万念纷飞的时刻,正是做工夫的时刻,边收边散,边散边收,日子长了,功夫纯熟,自然妄念不起。再说你之所以能察觉妄念多,正亏有这句佛号。在不念佛时,一刻不停的思潮翻涌,你自己能察觉吗

六,念佛,有默念,有高声念,有金刚念。不过高声念太费气力;默念又易昏沉;只有绵绵密密地,声音在唇齿之间的,叫做金刚念。自然也不必限定哪种念法,如觉费力,不妨默念;如觉昏沉,不妨高声。现在念佛的人,只是手打木鱼,随口叫喊,所以得不到利益。必须句句出口入耳,声声唤醒自心。譬如一个人在熟睡,另一个人喊道:"某人!"他就醒了。所以,念佛最能收心。

七,现在人不肯念佛,只是轻视西方,不知生西方是大德大福,大智大慧,大圣大贤的事情。要将娑婆转变为净土,这不是小的因缘。你只看这城里,一天一夜,死多少人。不要说生西方,就是生天道,千百人中,还没有一个。有些自命为修行的人,只是不失人身罢了。所以,我们世尊大慈大悲,开示这个法门,功德之大盖过天地,恩情之深超过父母。我们粉身碎骨,也不能报答!

八,我童年时还不知道念佛,看见邻居一个老太婆,每天念佛几千声。问她为什么这样 她说:"我丈夫生前念佛,死的时候很好,所以我这样念。他死时没有病,和人一拱手而去。"出家人,为什么反而不念佛呢 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_7.htm