---
title: 记严智达居士往生事迹
categories: 因果故事
---

	   
记严智达居士往生事迹

严智达居士,女,四川省成都调味品总厂退休职工。出身贫寒,夙具上根,十九岁发心长素,终生未婚。参加工作二十多年来,处处以身作则,任劳任怨,吃亏在前,不计报酬,每年均被选评为先进工作者。一生勤俭质朴,操行玉洁冰清。晚年专修净土法门,难忍能忍,难行能行,福德资粮具足,临终正念分明,含笑往生,得年七十六岁。

她于一九九○年求受三归依,继受居士菩萨戒,之后,严守五戒,奉行十善。但修行并未上路,每日杂修,念许多经咒,功夫却不得力。一九九六年,得闻净空老法师讲解的《大乘无量寿经》录音带后,闻思修行,很快觉悟,立即将其他经咒通通放下,每天除听经外即至诚念佛,修学八至十二小时。早晚课时,先跪诵一遍《阿弥陀经》。再念佛号一万声,接著便去听《大乘无量寿经》录音带,且每天早上四点钟即起床念佛。连做饭、清扫整理家务,亦听经不辍,数年如一日,无虚过一时。

通过听经初步明理后,她深知净土法门是佛陀救度末法众生的良药。每天行持:一部经、一句佛号、一门深入,她决心一生成就。

老人家一生俭朴,无论衣、食、住、行,用水用电,十分节约,要求自己过最低水平生活。她的退休工资每月四百余元,但每月生活费不超过一百元。余下的钱和侄儿侄女们孝敬的钱,全用作慈善事业。无论印经,放生,还是供养三宝,她都十分乐意,慷慨解囊,每次或一百元,或一千元,从不放在心中,也不挂在嘴上,只觉满意的喜乐,洋溢身心。往生前几天,她拿出自己全部余款五千多元,向同修交代,用作善事。其中两百元交乐至报国寺做佛事,两千元供养净空老法师。

老人斋戒清净,勤修戒定慧。一九九六年,她听到乐至报国寺昌臻老法师传授八关斋戒时,决心求授,当深知其殊胜利益后,便每天受持八关斋戒,直到生命的最后一刻。由于戒行严谨,一心精进,因而定慧显发。竟能于一切时处,一句佛号,历历明明。《无量寿经》上佛的教导“不起贪嗔痴欲诸想。不著色声香味触法”,她都做到了。深得三宝加持,开了智慧。她本不识字,这几年却能背诵《阿弥陀经》,能看完《认识佛教》及净土法门法师讲述的《朝暮课诵白话解》,她说:“看一遍认不完,多看几遍自然就认得了。”真是不可思议的感应,佛法—改善人生的真理,她验证了。

由于修持勇猛精进,她感得了往昔罪业重转轻报。身患乳癌五年多,却以惊人的毅力忍受,从不外扬。尤其近两年听经闻法后,其理愈明,其心更亮,彻底放下自己的躯壳,一心求生极乐净土。患乳癌五年多,坚决不开刀,保密直到临终前半年。因癌瘤迅速长大,破溃流血,反复数次,她默默忍受,一心念佛。待我知道时去看她,为她检查一下,一看,那癌瘤已长到小儿头那么大,凹凸不平,其质坚硬。破溃处黄水与血不停渗流,并向腋下淋巴结转移,转移的癌瘤约鸽蛋大小,质地坚硬。当时我的心快碎了,有谁知道老人患这么重的病痛还如此精进修行?夜间疼痛不能入睡,就起来绕佛。自始至终,未吃过一片止痛药或镇静药。忍功如此,闻所未闻,血肉凡夫,其谁能当?因上肢不能抬举,做事受到障碍。

我以恭敬、急迫、十分难受的心情,向乐至报国寺昌臻老法师电话请示,法师指示:“服用离欲上人抗癌药方”。服后疼痛明显减轻,仅两天,上肢即可完全上举,淋巴结转移处明显缩小、变软。“求三宝加被,求离欲上人加持。”她老人家说:“这是我过去生中的业报现前了,我甘心受报,这个色身又不是我。”好一个佛子,她真正把幻我看空了,也真正把我所全放下了,师兄们痛惜地令她将被子、蚊帐等拿去用洗衣机洗,她坚持不肯,说:“是佛菩萨用我这双手帮我洗过了,靠我的力量早就洗不动了。”

一次在绕佛的过程中,她虔诚地不断地绕佛念佛,直到破烂的癌瘤出血浸透了衣裤,她才忽然觉得身上发凉发黏,用手摸摸,满手血污。当她去更换衣裤时,血块已在衣上凝成一片,她双手洗了两个小时才洗干净。

后来又贫血,癌瘤向胸膜、骰骨转移压迫神经,不能行走,拗不过同修力劝,在医院住了八天,自动出院,一心念佛,求佛接引。多么真切的现身说法,多么令人奋发的崇高表率!能置生死于度外,至诚念佛求生净土者,无不感应道交!这光辉的形象,令我辈苟活者多么惭愧!

临命终时,她一直随大家念佛,不停地向佛问讯,张口念佛。

二○○○年十一月廿一日十一时,是我们众同修永远的纪念日,她乘著金莲去了。告别我们的是她那十分安祥、满面含笑的容颜,廿四小时后为她更衣,她头顶温热,四肢柔软,双眉部分变黑。同修们为她助念七天五夜。

她,就凭一部《无量寿经》,一句万德洪名,专勤真修,仅四十多个月,成就了。

她的遗嘱是这样写的:“我的骨灰,请昌臻老法师为我撒在报国寺,布施虫蚊。”多么伟大的精神!多么崇高的榜样!


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm