---
title: 记定云比丘尼骨肉重逢及生西事迹
categories: 因果故事
---

记定云比丘尼骨肉重逢及生西事迹

菩萨到底灵不灵验?处逆境到底是坏事还是好事?这可能是现在有的学佛人在疑惑、思索的问题。如果你看完下面这一则真实的故事之后,也许对于你如何看待上述两个问题会有一些帮助。

这篇故事是摘录自一九三五年十一月一日出版的《四川佛教月刊》第十一期第五十九号上的一篇根据释通严口述,由释传敬汜录的一则真实的故事。照原文语译如下:

定云师父是江苏丹阳一家姓江人家的女儿,是定华比丘尼的亲生妹妹。定华师父出生时,头顶脑后的头皮上有两颗铜钱大小的青色胎记。而定云师父则在两边的鬓发处各有一颗朱砂胎记。因此她们的父母给定华师父取名双青,而给定云师父取名双红。定云师父在六岁那年,被人贩子用^***拐骗,后来辗转至江阴一家姓吴的人家作婢女,改名叫彩云。由于她生性聪颖机敏,很得主人的欢心。她年龄稍大以后,经常怀念自己的父母,而自己家住何处以及父母之名也全都不记得了。她的主人一直很信佛,在家中的净室里供奉着观音菩萨圣像。定云师父因此发愿吃长素、每日礼佛,祈求能与父母重新相见。每天早晚必跟随夫人念诵普门品、大悲咒及菩萨名号。十年寒暑,坚持不懈。夫人多次让她出嫁,定云师就哭着坚决不肯。在她22岁那年时,她的主人吴居士患了很重的病,在床上躺了半年多。吴夫人听说无锡乡间的普渡庵大士最灵,于是乘船带着两个女儿以及定云师一起前往求祷。吴夫人首先询问住持比丘尼智能师太有什么需要。智能师出身名门望族,因为幼年多病而出家,历来就很有修持,对钱财看的很轻。当时正好有一个剃度弟子圆寂,因此笑着说:“小庵还有些微薄的庙产,而我们出家人对吃穿不讲究,还有什么需要的?要真说缺就是缺徒弟。”于是夫人回答到:“我的丈夫如果病好了,我愿意让我的一个女儿到贵庵出家为尼。”她许下这个愿后便离去了。

过了一段时间,吴居士的病大有好转。于是夫人便询问两个女儿谁愿意出家来还愿,两个女儿都默不作声,夫人很不高兴。这时定云师来到夫人跟前说道:“婢子愿意代替小姐去剃度出家,为夫人完成宏愿。”夫人听了既高兴又心有不忍。于是劝慰她:“你的志向的确让人赞许,但这可是关系你一生的大事,你最好三思而后行,不要当作儿戏。”定云师回答道:“剃掉头发、披上僧衣是我自愿的,我发誓不会再悔改了。我本来打算再服侍夫人三五年以后就出家。今天既然有这样一个大好的机会,实在是我的幸运。请求你能同意不需要再犹豫了。”夫人听了非常高兴,当即把定云师收为义女并写信告知智能师太。此时正好有某居士介绍的一个孤苦伶仃的信佛小女子也要到庵里来出家,取的法名叫定宝。已选好在阿弥陀佛的诞辰为她剃度。智能师太得到吴夫人的书信后,便请夫人立刻送定云师到庵上来和定宝师一同剃度,以免再另选日子了。于是夫人提前两天陪同定云师赶到庵中。

在这之前,定云师的姐姐定华师奉父母之命在十八岁那一年出嫁到一户姓莫的人家。夫妻两人感情十分和睦。但定华师的丈夫有肺病,婚后病情日益严重起来了,最后不治而亡。他在弥留之际询问定华师有什么打算,定华师说要与他同赴黄泉。她的丈夫听后极力劝阻说:“你的父母都还健在,怎么能够这样?而且你以身殉情对我也没有好处,况你守寡也不是一天两天的事情。出于安全的考虑,不如剃度出家,学佛忏悔,诵经度我。这样你既可以守节又能脱离苦海,比徇情要好多了。定华师点头答应。她丈夫死后,双眼不闭。定华师便剪了一缕头发亲自放入棺中,并默默向神明祈祷,发誓要遵守誓言不辜负自己的丈夫。祈祷完毕后,丈夫的眼睛顿时闭上了。七七日后,便到智能师座下剃度,受比丘尼戒还不足两年。当吴夫人来庵上许愿那一日,定华师正好回家省亲去了,所以这次定云师前来出家是她们两姐妹失散后第一次见面。但两人一别已有十六年,容貌已经改变了,口音也不同了。由于定云师的头发还没有剃,因此两鬓后的红记被遮住没有露出来。定华师虽然已削发了,因为带着帽子,她的青记也被遮住没有显现。因此刚开始两人无从相认。只是相互诧异彼此的容貌为何如此相似。等到了定云师剃头发时,是由定华师持刀为她削发,将她左边鬓发剃落后,红记顿时显现出来,定华师这时便开始怀疑她是自己的妹妹,看见记号是又惊又喜,急忙又剃她的右边鬓发,果然也有一颗朱砂印记。此时便确信她便是自己的妹妹双红。不禁喜出望外,剃度仪式完毕后,便拉着定云师来到无人处问到:“师弟的乳名是不是叫双红?你家里有个姐姐叫双青?”定云师回答:“是的,师兄怎么知道?”定华师喜极而泣,当即脱下自己的帽子,头顶脑后各有两个清晰的青色记号。这时定云师才知道这就是自己的亲生姐姐双青,两人于是抱头痛哭。这时定云师一询问才知道双亲都还健在,心中宽慰不少。智能师太等人这时也知道了这件事,都说奇特并前来祝贺。

午饭过后,定云师便随着姐姐定华师回家探望父母。她的父亲迁往无锡经商已有十多年,居住在城中,离普渡庵只有十二三公里。定云师一见父母,立即跪在他们膝前痛哭。母亲最初不明原因,等听完定华师的一番话后,才知道这个刚剃度的小沙弥尼就是自己失散十六年的爱女。欣喜若狂几乎怀疑自己是不是在梦中,脸上一边含着笑容一边老泪涟涟。原来自从定云师失踪后,母亲便开始吃素,每天必念诵观音大土名号数百声,祈祝爱女早日归来。到了今天终于使骨肉团圆,于是就更加信奉观音大士。对两姐妹说:“你们姐妹如果不是出家为尼,又怎么能剃掉头发?如果不是把头发剃干净,又怎么能露出头皮而显露出青红的记号?不然即使是手足相逢也不能够相识。如果不是菩萨显灵保佑,力难如此。”于是姐妹二人同心修学,立志持戒修行.每次有了闲余时间便回家探望双亲宽慰他们的思念之情。这样度过了三十年,她们的兄长、嫂嫂也都能对双亲尽孝。而且受了两位师父的感化,全家人都素食信佛。所生的女儿都先后让她们出家,跟随定云师以及定华师出家修行。

定云师感激吴夫人的恩德,每年都要到江阴去探望一次。吴夫人的大女儿所嫁一家家庭贫困而且又生了许多孩子,出嫁六年后便因为虚弱症死了。二女儿所嫁人家感情不和睦,家里出了许多变故。最后在郁郁寡欢中死去,在临终前深深悔恨当初不出家为尼,才导致了这样悲惨不幸的恶果。而非常羡慕定云师。死后留下一个女儿,刚刚才在学着况话。由吴夫人收留抚养,她的爷爷、父亲则对此一点都不过问。吴夫人去世后,便山定云师收纳为徒,教养成人,到了十四岁才为她披剃。吴夫人在遗嘱中给定云师留下了八百两银子。民国六年定云师的父母都去世了。兄嫂又以父母遗产的三分之一送给定华、定云两姐妹,她们两又以这笔钱捐给常住,购买田地供奉尼众,一点都没有私藏。定云师自从双亲去世后,就不再入城,与定华师共同发愿闭关两年,加紧地修行,以报答师父亲和母亲的恩情。闭关圆满之后,姐妹相伴专心致志修持净业,过午不食,持戒越来越精进严格。定云师识字不多,但对于经中的文意却十分了解。每次听法,都能够领会。念佛不求多,但求念时必须字字清晰。劝人念佛时,必须要心中念、耳中听,不能夹杂妄念,而且每次都要将功德回向西方挣土。而她对于施主们,则以做善事、戒杀生、保持心中清净、持念名号来勉励他们,不谈其他。这一年三月初一,定云师起来的特别早,起来后便到大殿念佛,当时天尚未破晓,没念到几句,突然看见西方三圣像同时大放光明。她急忙起身到佛像前不断顶礼,然后退归原座象往常一样念佛。等到了徒弟们都起来后,定云师便率领着弟子们进行课诵。课诵完毕后,大家便请她去用早餐,定云师摇头不去。告诉大家她刚才所看到的并说她的净土因缘已经成熟,今天便要往生西方。大家看师父身体如往常一般健康,都不相信。定云师从容地沐浴、更衣、洗头、剃头。然后合掌打坐,念弥陀经,念到第九遍时,忽然一笑便圆寂了。享年68岁,戒腊47年。她的姐姐定华比丘尼比她先两年圆寂。临终时也是呈现瑞相十分圆满。由此看来她的修行也不比定云师差。

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm