---
title: 证得法身的蒙古症孩子已去世
categories: 因果故事
---

	   
证得法身的蒙古症孩子已去世

一、什么业力让阿棕榈生为古症孩子?为什么往生前,抱怨说:肚子里的水晶球很热?往生后,为什么他的尸体看起来很明洁?往生后去了那里?境界是如何?获得所回向的功德了吗?

二、点烟火的风俗对灵魂有什么影响吗?阿棕榈来拜别,且说不要在丧礼点烟火是他真的来吗?为什么能附在刁奶奶的身体上?他请一位师父帮助他,是不是不大老师?

三、他的细人身还患古症吗?来世他会这样短命吗?他看了DMC节目后证入内在的法,当别人的榜样,他会得到什么功德利益?

四、我父母曾跟团体修过什么样的功德?过去世他们曾生为夫妻吗?什么功德让父亲是个很好的领袖,且受到大家的敬爱,有些想把自己当他的孩子?他们俩能回去兜率天吗?

五、母亲一直说想回家,是什么意思?在满八十岁大寿时所修的功德,能延长她的寿命吗?

六、应该怎么办才能请亲戚们一起来跟团体修波罗蜜,而且能让聚会亲戚的风俗活动延办下去?已往生的亲戚能获得回向的功德吗?要怎么办才让亲戚们在聚会亲戚的活动时不要带酒来应酬?在活动中,带酒来请客会得到什么样的果报?

七、我的兄弟姊妹曾跟团体修过什么样的功德波罗蜜?为什么有的人还没进来跟团体一起修波罗蜜?他们会有机会跟团体修波罗蜜吗?

八、你二姐做什么恶业才发生意外,就是头发被卷入机器里,直到连头皮都被扯出来,必须把手足部分的肌肉来修补?

九、我五妹做了什么恶业,他的臀骨会疏松?什么功德让她不用开刀?

十、为什么我五妹的丈夫会患了肝癌症?往生后去了什么地方?获得回向的每一种功德吗?

十一、什么业力让我被欺骗而欠债至今?为了什么我和太太会生为阿差的父母?我和亲戚跟团体修过什么样的功德波罗蜜?曾担任过什么任务?

十二、一直同心协力修波罗蜜的一位年长朋友,我们曾一起修过什么样的功德波罗蜜吗?

十三、我和住在寺院里的七妹曾一起修过什么样的功德?为什么我们的关系很亲密,而且长相很貌似?七妹跟团体修过什么样的功德波罗蜜?曾生为出家国王的军人吗?担任什么任务?什么功德让她担任宇宙组的组长?

答案

1. 阿棕榈生为患蒙古症的孩子。因为过去世经常酗酒,就是因从应酬开始喝,此恶业来回报。

往生前,阿棕榈抱怨说:肚子里的水晶球很热。因为快死亡的人之火性快裂开了。但是内在的水晶球没有变热的。

他的尸体看起来有光泽,因为他的心很纯净,才让尸体似有光泽。

往生后转世为庄严的天人,住在忉利天第三区。今世父母为他修的每种功德,他已经获得回向的功德了。

2. 在丧礼上点烟火的风俗对灵魂没有什么影响。

阿棕榈往生后,细人身就光亮了,生为天人。所以没有来附在谁的身上。

3. 他的细人身刚往生时还是一样,后来收到回向的功德就开始有了变化,变成正常了。满七天后身体也变正常了,然后沿着光道走,化生而醒在黄金的天宫里,成为天人了。

来世阿棕榈不会是患蒙古症而且短命的孩子了。因为恶业已消完了。

他看到体内的“瑞相”。他看DMC节目而当别人的修行榜样,他会脱离成为蒙古症的孩子,而往生在善道。

4. 你父母也曾是团体的护法居士,不过没有连续性,有些世遇到团体,有些世却没遇到。两位曾一起修功德,且有善缘。

你父母也曾是团体的护法居士,不过没有连续性,有些世遇到团体,有些世却没遇到。两位曾一起修功德,且有善缘。父亲是个很好的领袖,且受到大家的敬爱。因为他对家族中的长辈很谦虚,尊重三宝和该尊敬的人。此功德来回报。如果两位终生累积功德,且经常许愿,就有机会回到兜率天。

5. 母亲一直说想回家,是因为发烧时她昏沉而喃喃自语,但不是想死。

在满八十岁大寿时所修的功德,能延长她的寿命。

6. 你想请亲戚们来跟团体修波罗蜜。你要请大家来修行,但要忍耐和冷静。总有一天当他来修行而有内在的经验。如此会让聚会亲戚的风俗活动能延续下去。

已往生的亲戚,如住在能获得回向功德的境界里,就会收到你们所回向的功德。但如住在无法接受的境界就没办法接受了。

你要让大家知道,在聚会亲戚们的活动时带酒来应酬的坏处,会让他们生为疯子、弱智,或要照顾疯子、亚吧、弱智的人。如果心黑暗也会堕落地狱,你要经常劝导他们。

7. 你的兄弟姊妹都曾跟团体修过功德波罗蜜。有的人跟团体修了很多波罗蜜,有的人却修得很少。有的人还顾着工作赚钱,还不太了解生命的真谛。所以要靠你去当他们的善知识,有一天你会如愿的。

8. 你二姐发生意外,就是头发被卷入机器里。直到头皮也被扯出来,必须把手足的皮肉组织来修补。因为过去世身为富翁的太太,因丈夫跟家中的女奴隶有了暧昧的关系。

所以就处罚那位女奴隶,而把她的长发绑住在横梁上,让她站在椅子上,然后再把椅子移走。让她的身体吊着,结果头发和头皮都扯脱出来了,此恶业来回报。

9. 你五妹的臀骨疏松,但不用开刀。因为过去世生身为富翁时。有很多奴隶,就劳役奴隶的恶业来回报,但是还有慈悲心能很好的照顾他们。此功德使她不用动手术。

10. 你五妹的丈夫会患了肝癌症。因为过去世宰杀动物来配酒的恶业来回报。

往生后转世为人了,因为收到你回向的每一种功德。但是刚往生时还在家附近浪荡,因为还关心着家庭。

11.你被欺骗而欠债至今。因为过去世曾向很多人借钱,然后不还或者很慢才还债,此恶业来回报。

你和太太有患了蒙古症的孩子。因为过去世经常请亲戚朋友应酬喝酒,此恶业来回报。

你和亲戚们都是团体的护法居士。有时积极修功德,有时候不在乎,而随意修功德。

12. 一直同心协力修波罗蜜的那位年长朋友。有些世曾生为亲戚,曾互相介绍且一起修功德。

13. 你和住在寺院里的七妹的关系很亲切,而且长相很貌似。因为在前尊佛陀时代你们也是兄弟,你和七妹当世是出家国王的军人且一起跟随着出家。两个年纪大才出家,但是你七妹犯了邪淫戒,所以生为女生。

出家后就担任弘法的事情。两个都曾许愿能更快得修波罗蜜

所以今世就能修波罗蜜比过去世快,修行经验能维护自己回去兜率天特殊功德圈。


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm