---
title: 谁之过错
categories: 因果故事
---



谁之过错

不久前,我的一位移居某国的朋友,田女士夫妇回国探亲。她忧心忡忡地对我讲述了她弟弟田杰在美国患病的情况,希望此次回国我能带她拜见妙法老和尚,请教病因。(田女士一家早在93年就皈依了佛陀,一向支持弘法事业。)

见到师父后,田女士详细介绍了她弟弟的病情。

田杰到某国获得了绿卡之后,与当地的一个华人女子结了婚。起初生活比较幸福。后来,不知何故,竟怀疑起与他要好的一个同事,使用电子手段远距离伤害他,造成他头痛,浑身难受。所以他就不敢再去上班,呆在家里。可是他仍然感觉到同事在用电子仪器向自己进攻。他说如果不是以前练过气功,有点功夫,早就被害死了。当别人问, 同事为什么要害他时,他说是嫉妒他的才能。而实际上他的电脑水平还是得益于那个人的帮助。

因为提心吊胆,寝食难安,他就把房间的墙上全都贴满了锡纸,说是能阻挡电子干扰。并做了一个留有通气孔的大铁箱,睡觉时躺进去,还要盖上盖子。好不了几天,仍然感觉抵挡不住电子干扰,于是就把金属盆扣在头上,躲在墙角或床下,随时处在极度恐惧中,精神几近崩溃。医生说他患了妄想型精神病,给他开了药,可他坚决不吃,说自己没有病。

然而田女士心里却十分害怕弟弟的病再严重下去,后果不堪设想。因为她知道堂叔和三叔家的一个孩子,早些年就患上了同样的妄想型精神病,堂叔早已自杀,三叔的孩子虽然活着,却长年住在安定医院,虽生犹死。现在同样的病又落在自己弟弟身上,一定也不是打针吃药就能解决的。她想求教妙法老和尚,这究竟是谁的过错?为什么父兄两代,三口人都患了同样的病。将来会不会遗传给下一代?

妙法老和尚对田女士说:“你祖父那一辈儿人中,有一位喜欢以写鬼怪恐怖小说为消遣的文人。他写的小说让人看了心惊肉跳,疑神疑鬼,夜不能寐。有的青少年,在看了这种小说后,内心留下恐怖的阴影。有的人害怕黑暗,不敢走夜路。有的人甚至在特殊的环境中,被某种现象、声音惊吓致病、致死。如是因,如是果,因为小说流传人间,贻害一代又一代的读者,而最终祸害到自己的后代子孙。

“越是被人喜欢阅读的小说,流传越久。好的书籍,给人带来知识、快乐,甚能催人上进,教导人孝亲尊师,奉公守法。比如孔老夫子,贫寒一生,致力于仁义礼智信的教育,虽然当时并没有被政权所接受,可是越往后越被重视,乃至历朝历代都尊孔子为圣人,炎黄子孙世世代代都受到儒家文化的滋养。孔家相传至今已七十几代,代代受人尊崇,这叫善有善报。反之,写那些恐怖、色情、诲淫诲盗的小说、戏剧、电视、电影等,既祸害当今社会,又贻患后代。我们不妨回忆一下,媒体报导过的一些自杀、被杀、或出车祸意外的编剧、导演,甚至演员,他(她)们都有过哪些作品出现于世,又有哪些行为见诸报端,就能知道因果报应丝毫不爽。所以拿笔杆子的人一定要明因识果, 不要只为捞取金钱,贪图一时的快乐,给子孙留下无尽的后患。要知道:纵有千般快乐,无常终归到来,一切带将不去,遗害子孙后代。害人如害已嘛。请问田女士,你的祖辈是否有写恐怖小说的人?”

“我家的背景比较复杂。我小的时候很少知道爷爷的情况,一是天各一方,二是政治原因。至于祖辈情况,知之更少,只是长大后偶尔听母亲讲过一点儿。我知道我父亲出身在书香门第的大家族,祖父和曾祖父都是清朝的学士,最初把‘莎士比亚’还是哪一位大作家的小说翻译成中文的,就是我本家的一位姑姑。至于是谁写过恐怖小说我不知道,但是在那样世代从文的家庭里,这是极有可能的事。我深信您刚才讲的道理,不然怎么我家接连出了三个精神失常的人呢。我现在心里很害怕,谁知道那些鬼怪、恐怖小说什么时候才会在世上消失呢?这种可怕的病,岂不是要代代遗传下去!请教师父有没有办法救救我弟弟,有没有办法终止这种遗传?”

师父微笑着答道:“你不用害怕,既然说破此事,如果没有解决的办法岂不是又让你们增添了一块心病?刚才我讲的是大的因果,具体到患有这种病的个人,他的前世一定也造过同样的恶因,比如惊吓别人致病致死,今生才投胎到这么一个家庭,融入到这个家族大的因果报应里面来。因为你遇到佛法而能相信,并且还能尽已所能护持佛教,所以为你的家人积累了福报,结下了佛缘。因此你弟弟是有希望康复的。你是不是还没有吃全素?”

“是,师父。”

“那你回去后,能不能发心吃长斋?”

“没问题,师父。”

“好,你可以在寺院举行一个法会,超度所有因看过恐怖小说受到惊吓、伤害的人,并代替你写过这种小说的先人忏悔。然后,自己可以在家里连续念十部《楞严经》回向法界众生,以此功德,消除先人的罪业。今后家族内再不会有人患此病。另外,每天在佛前供一杯清水,让你弟弟每天诚心念《观世音菩萨普门品》一遍,念大悲咒三遍,然后饮用,你弟弟的的精神会逐渐好转。现在仍存于世间的少量恐怖小说,在佛力的加持下,将因某种缘故而消失,病因断除了,疾病也就彻底根治了。”

田女士恭恭敬敬记下了妙法老和尚指点的事项。

现在田女士已经回去了。她弟弟病情有没有好转,我还不清楚。因为我所遇到的故事里,还没有这方面的因果事例,所以我把它先写出来,以利同修们参阅。 同时也希望通过这段文字,使大众获得启迪。谨以此功德回向田杰先生,祝他早日康复。

　 　

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_3.htm