---
title: 负有监察职责的鬼
categories: 因果故事
---

	   
负有监察职责的鬼

南宋时,有位叫司马文宣的人,平时虔诚信奉佛法,也时常礼请僧人来家中诵经念佛。

司马文宣有一个弟弟,兄弟俩平日感情很好,经常在一起研习佛经。但不幸的,弟弟很年轻便去世了。恰在这一年,母亲也与世长辞。司马文宣心中很悲痛,便在家中为他们立了牌位,以表哀思。

在元嘉九年(公年四百三十二年)的某一天,司马文宣正在家中读书,突然发现弟弟竟在灵位上现形了,衣著表情和平日一模一样。司马文宣觉得很奇怪,便走近去看个仔细。

只见灵位上的弟弟嘻嘻地笑了起来,对司马文宣说:‘唉!我在这里等了好长时间,你怎么这会儿才发现我,我都饿坏了,快给我拿点儿好吃的过来吧!’

‘你真是我弟弟吗?’司马文宣一见是鬼,心中更是奇怪:‘如果真是弟弟,你生前修行五戒十善,按照佛经所说,你死后应该升天,怎么会变成鬼呢?’

那灵牌前的弟弟,听了司马文宣这番话,顿时哑口无言,与文宣对看了一会儿,便消失不见了。

当晚,司马文宣梦见了弟弟。

弟弟好像是从某个地方特地赶来的,他一见到司马文宣就急切地说:‘我生前修了善行,死后得报升天,你白天在灵位上见到的不是我,是鬼魅。他假装成我的样子来讨吃的,我怕哥哥不明白,所以特地来告诉你。’说完,司马文宣的弟弟就在梦中消失了。

第二天早上起床后,司马文宣马上到寺院去,请来了出家法师,请他们诵了一段《楞严经》,然后让人把守房间的各个出口,准备把鬼抓住。

那鬼魅也很精明,一看情况不妙,就寻机逃窜。它先躲在床底下,趁人不备,又跑到屋外,最后还现了原形。

这鬼奇丑无比,模样十分狰狞可怕,把司马文宣全家人都吓坏了。大家挥起扫帚、棍棒,想把它赶走。没想到这鬼开口说起话来,哀求说:‘我太饿了,只想讨点吃的,过几天就走。’说完,就不见了。

过了一会儿,司马文宣突然发现鬼又出现了,这一次是在他母亲的灵位上,司马文宣长长地叹了一口气:‘看来这鬼是赶不走的,快拿些东西给他吃,等它自己走吧!’

司马文宣的家人每天必定会拿食物给鬼食用,鬼也总是安安份份的从来没有捣乱害人。日子一久,大家觉得这鬼很有意思,就和它聊起天来,没想到这鬼也能言善道,一问一答,应对如流。

开始时,大家还有点害怕,后来渐渐习惯了以后,人不再怕鬼,鬼也不再怕人。从此后,鬼就在司马文宣家住了下来,平常出入家门,就像司马文宣的自家人一般。

这件怪事在京城很快传开了,前来观看的人多得把司马文宣家住的这条街都挤满了。

当时,一些僧人也来察看,其中南林寺的一位僧人曾与鬼长谈过,鬼也不怕他,双方谈得很投机,鬼还把自己的身世告诉了大家。

‘我前身也是位尊贵有地位的人,平日享尽了荣华富贵,但是却没有行善积德,做了许多恶业,死后才变成了鬼。’

鬼还骄傲地说:‘不过虽然是鬼,但地位也不是最低的!去年有四百个鬼到此地散布疾疫,那些受到疾疫而死的人,都是不信佛的人。所以,打发我来监督、察看谁是行善学佛之人,劫难来时,可免他灾祸。’

僧人又问它:‘人鬼不同道,不应该在一起生活。我想你应该不只是为吃的东西来的,为什么要待在这里这么长的时间呢?’

鬼回答说:‘这家中有个女子,她原本应该被捉捕进地狱,但听说她持戒条持佛法很勤奋,实在难得。最近居留在这里,就是为了要观察她是不是像外面所传这么精进持戒啊!’

就这样,人鬼同住也维持了一段时日。

有一天,鬼对司马文宣说:‘我将要离去了,在此要向各位拜别。’

司马家的家人感到有些依依不舍,但仍不解地问:‘我们一直都很好奇,你为什么可以占据别人的灵位呢?’

那鬼笑道:‘你们家的死者生前都有受持五戒十善,修学佛法,死后各得其所,到极乐世界去了,这灵位形同虚设,所以我来借住啊!’


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_7.htm