---
title: 赖海燕往生记
categories: 因果故事
---

	   
	   
赖海燕往生记

赖海燕居士一九五二年十二月初五出生(农历),二00一年十月,患了晚期肺癌,无法做手术,有幸的我是赖海燕的妻子,已学佛多年,深信因果,赖居士在我引导下,开始听经闻法,参拜高僧大德,和深圳的善知识。于二00二年弥陀诞辰日在深圳弘法寺上本下焕老和尚座下授受三归,法名常福,成为三宝弟子。他深信自己罪业深重,忏悔业障,心无恐惧,不着身相,每天聆听净空老法师讲佛法,发心念佛,求生净土。有居士建议我们诵药师经、大悲咒,因我多年修净土,心里七上八下,他跟我说:“我什么都不念,只念阿弥陀佛行吗?”我连说行、行。为了积聚往生资粮,扫除往生的障碍,我们修善,并把功德回向历劫父母,师长冤亲债主。二年来一次次突破医生的死期预告。我们每到一处,佛号声就响起,从早到晚,坐车、散步,从不间断。他睡我就坐他身边念,念佛机随时带。有不少医生学佛,听到我们念佛都赞叹,在医院肿瘤科几乎每天都有人死亡,凡是遇到死亡的病友我都大声念佛,直把亡者送到电梯口,把功德回向亡者。劝化他们的家属念佛,可是一般人无法接受。我只好每天念佛回向法界一切苦难众生,一切癌症病人。

赖居士从得病治疗到往生没有断过餐,病友开玩笑,他享受特级干部待遇,四菜一汤。生活自理。就是上下六楼,往生前二十天才需要人帮忙。往生前一个星期癌细胞大面积扩散,肺部感染,大量胸水,奇怪他从不发烧,不痛,脸始终白里透红。

他往生的前两天,我说要不要叫你哥哥他们来,要不要见最好的战友,他说不要,他怕干扰他往生,可天意安排,往生前一天他的兄弟嫂子、侄男、侄女全部从乡下来看他。每个人见了他都很开心,都说他的气色精神很好,分别时他合掌和亲人说一声拜拜。十月初七,我吃完饭叫他起床,见他没有动。一看探热针从身上掉下,正在喘气,医生护士赶来,一量血压已为0,还有一点心跳,我知道他要往生,大声念佛,提醒他念佛,打开念佛机,并叫医生护士不要干扰他,在儿女赶到后一点零五分他笑着往生。

赖居士善根福德因缘具足,周边的念佛组及时赶到,两位十天前他见过的活佛也赶到了,看到赖居士笑着往生连说大福报。众所周知,癌症病人的结果,是饿死(饿鬼相),病死(地狱相),昏迷,全身发黑,骨瘦如柴,这都是业障深重所显,赖居士色身与这些症状擦肩而过。

因在医院病房往生,不能久留,我及时对他说,因条件所限,不要执着身体,早点离开,跟阿弥陀佛走,搬动您不要有怨恨心,随缘自在。有佛力加持,我不会哭,冷静指挥一切。到了太平间两位法师给他燃香,在他身边绕佛三匝,叫我再给他开示,众居士开始放声助念,说来也奇,居士们一口气念了九个小时,有两个刚入门的居士,大家晚上都没有吃饭,不觉得饿,不觉得累。平常帮人助念二个小时后就觉得累,大家都说不可思议。

因没有准备,他往生的衣服不在身边,我一边叫居士到寺院请海青,一边回家取衣服,刚好小区保安员通知女儿:你家有邮件,真巧,原来四川法师给他特别的海青(又大又厚)及时寄到,沐浴更衣,穿上师父给他的海青显得更庄严,无不赞叹,他笑得如此自在。头顶的温度超出常温。看见这种瑞相,众人都忘记悲痛和疲劳。

在念佛声中,他离开了我们,当晚回到家里他的房间异香满屋。我沉醉在异香中,痛苦,幸福百感交集。

第六天是赖居士火化的日子,那天风和日丽,遗体告别前请了三位师父再做一场法会,我点燃了特级的好香,不久香炉上出现瑞相,香炉周边的香,当时全部圈起,独留中间一支不圈。

海燕往生后,我把他的像片带在身上,一天一百多位居士在一起聚会,我又说起自己的修学过程和丈夫往生之事,并把照片拿给大家看,当时我就闻到异香,但不敢说,怕影响大家,大家在互相观看照片时,接着就有人说好香好香,个个都说好香,莲花香。

赖海燕生前,我们夫妇被很多人羡慕。现在我羡慕自己,他在我面前演示了一场人生生老病死,无常、缘生缘灭的整个过程。他对我的爱已超越空间。南无阿弥陀佛!

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm