---
title: 那夜晚的陌生人
categories: 因果故事
---

	   
那夜晚的陌生人

1.为何我心里一直有终生出家的念头,但却一直有阻挠,这来自什么恶业?我该怎么解决?

2.为什么我的记忆力那么好?虽然我读书不大用功,但是数学却考得很好的成绩,而且能很快地明白有关于电脑的知识?

3.当我跟大学朋友进行潜水比赛时,是何恶业让我差点溺水而死?什么恶业使我的眼睛患有近视兼斜视?要如何消业?什么功德让我接受了镭射激光手術而矫正了视觉?眼睛近视和斜视的人有何恶业?

4.我口腔里有四颗歪斜不正的牙齿,这又来自什么恶业?该怎么解决?有这种病症的人是不是有同样的恶业?

5.我的父亲有何恶业,才会被朋友诈骗了数百万?依法进行诉讼后,被判胜诉,会有业力吗?如果有的话,应该怎么做才好?我该怎么劝导父亲戒除恶习,进而信仰佛教?

6.我父亲长期背痛、前列腺肿大、失眠,看了几个医生也治不了,这到底是什么原因?有什么方法可以治好?

7.我的大哥得了甲状腺病症,本来处事很灵活的人却变成迟钝的人,这是什么原因?

8.我和我的密友有何善缘,曾跟团体修过什么样的功德?

9.我亲友的母亲因何业力而往生,现在她的情况怎样?她是否获得回向给她的功德?有什么话想转告子女?

10.为什么我会接到鼓励我出家的电话?那个男人到底是谁?为什么他会给我打电话?我跟他在前世或今世有什么样的善缘?为什么他对我的一切了如指掌,并且会知道未来的事情?他所说的事是否是事实?

11.在前尊佛陀时代,我跟团体修过什么样的波罗蜜?修行经验如何?担任过什么任务?为什么我喜欢弘法,以及喜欢深修打坐呢?

12.我的父母和弟弟跟团体曾修过什么样的功德?为什么我母亲希望来世能修梵行,这到底有什么因缘?

答案

1.你心里一直有终生出家的念头,但却一直遇上阻挠。因为多世有顺利终身出家的因缘,但在前世却没有许愿能顺利出家,所以让曾阻止亲戚出家的恶业来报应阻挠。

解决的方法要累积每种功德,且许愿能顺利修波罗蜜 !

2.你的记忆力很好,虽然你少读书,但是数学却考得很好的成绩,而且能很快地明白有关于电脑方面的知识。因为有打坐的功德,喜欢数学,以及支持人读书的功德来回报 !

3. 当你跟大学朋友进行潜水比赛时,差点溺毙。因为过去世在年轻时曾跟朋友开玩笑,而压朋友入水里,让朋友差点溺水,但没死 !

你眼睛曾患有近视兼斜视,但接受了镭射激光手术后而能矫正。那是因有口业,曾跟戴眼镜的人开玩笑,但后来也有向他道歉 !

眼睛近视和斜视的人,大部分都因为有口业,加上今世眼睛用神过度,环境的光线也太强或太弱等等。也受这些因缘所影响 !

4.你口腔里有四颗歪而不正的牙齿,因过去世曾偷讲他人的坏话,有些被说到的人知道就觉得很生气,此恶业来报应。

有这种病症的人都是有恶口业 !

5.你的父亲被朋友诈骗了数百万,因为曾在过去世做生意时,欺诈他人所剩下的恶业,就是向他人借钱但不还,或只还一部份而已 !

在进行诉讼后,被判胜诉,也并没有任何正面的业力。但如果有一边结了恨,就会轮流去控告对方。所以应该介绍他原谅给那些把一部分钱来还他的人 !

另外要介绍他结交善友,远离损友,且不要接触那些厌恶的东西,甚至要介绍他信仰佛教 !

6.你父亲长期会背痛、前列腺肿大、失眠,看了几个医生也治不了。因为在过去世曾利用动物扛过重的东西,让它们的背痛,另外还利用奴隶超劳地工作,且没有给予适当的机会休息。虽然他们该休息了,还叫他们来继续工作,这让他们患了失眠症,以及邪淫业也来回报让他前列腺肿大 !

解决的方法要累积每种功德,布施、持戒、打坐,且把功德回向给曾冒犯过的人,并且许愿能脱离该恶业 !

7.你的大哥得了甲状腺病症,本来一个处事很灵活的人却变成了反应迟钝。因为过去世有漂亮的女友,但女友有了新的男朋友。他忍耐而不生气,而寻找纾解的方法而去喝酒,喝醉后也宁静不吵闹,此恶业让他得了甲状腺病。酒业让他迟钝 !

他曾跟团体修波罗蜜,有时当护法居士,有时短期出家,有时长期出家,所以今世要维护他自己而终身出家 !

8.你的好友曾当过团体的护法居士,连续按照能力修功德 !

你们也曾互相当善知识,且多世也曾连续当过兄弟 !

9. 你好友的母亲,在过去世曾打死家里的奴隶,因为奴隶偷了东西,此恶业让她的骨头发炎。

往生后就留荡了一段时间,然后投胎成为人了。所以无法获得所回向的功德 !

10. 你会接到鼓励你出家的电话,你朋友请人打电话来鼓励出家,没有什么特别的善缘,只是你朋友的友情和好意而已 !

11.在前尊佛陀时代,你曾是出家国王的军人,跟随国王终身出家,担任弘法的任务。修行证入内在之佛,维护自己回到兜率天特殊功德圈,下来修波罗蜜了两次 !

12.你的父母和弟弟曾当团体的护法居士,有时尽量修功德,有时却按照能力而修,有时也按照情绪而修 !

若你母亲想来世要修梵行,她要照顾你父亲如天人一样。到了佛日要持八戒,经常打坐,且每天以强烈的愿望来许愿,来世能修梵行 !

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_6.htm