---
title: 释门法戒录 可为戒者(破戒果报 引以为戒！)
categories: 因果故事
---


释门法戒录 可为戒者 (破戒果报 引以为戒！)

　　盗寺庙物 受残酷报 (晋 道志)

　　晋朝释道志，住北多宝寺。任管理殿堂佛塔的职务，他先后盗窃幡帐等物不少。后来偷佛像眉间的毫珠，自己将墙壁凿穿，做假现场，蒙混过去，没有被发觉。过十几天后，他得病了，看见有个怪人，拿矛刺他，时来时去，来时他便惊恐喊叫，随着叫声便流血。开始每天有一两次这种现象，后来病情加重，刺的次数加多，遍体创伤，叫喊不止。寺里僧众，怀疑他有罪业，想替他忏悔。开始问，还不说。到快死的前两三天，他才详说犯罪经过，痛哭求救。并说我实在愚痴，认为哪有什么地狱，才毫无顾忌造下严重罪过，遭受这般残酷的果报，活着便受拷打，死后将永处在刀山油锅中。这已快腐烂的身躯，只求大家哀怜宽恕。现在财物已经用完，还有衣服被盖，卖了或许够做一次法会。连声恳求，代为忏悔。所偷盗的两颗佛像毫珠，一颗已卖给一个老太婆，弄不回来;一颗在陈照家作借款的抵押品，可以赎回。道志死后，众僧凑钱赎回毫珠，并为设斋拜忏。最初请塑工去安装毫珠，反复多次，无法吻合。众僧又代为焚香顶礼，才得复原。过了一年多，他的同学们，在昏夜里听见似乎有人说话。仔细听，才是道志的声音。他说:"自从死后，受尽种种痛苦，这日子还长，没有出苦的时间。承蒙你们哀怜我，赎回毫珠。以后虽同样受剧烈痛苦，但是已有间歇的时候。特别前来感谢你们!"听他说话时候，散出的腥臭气味久久才消失。这件事发生在晋朝泰始末年(公元274年)，该寺的住持，作了详细的文字记载。

　　(出《六道集》)

　　删减经文 几遭灾祸 (刘宋 慧严)

　　南北朝(刘宋)时，释慧严是京城东安寺僧人。博通经论，为僧俗所推重。他一向认为《大涅槃经》文字繁多，便加以删减，压缩为几卷，缮写两三部，分送朋友们阅读。一次梦中忽然看见一个人，身高两丈多，气势雄壮，对他说:"《涅槃经》是经中之王，怎能以你的想法，随便修改 !"慧严听后，还觉得自己学问渊博，很不以为然。第二天夜里刚睡，又看见昨天那个人，样子很生气，对他说:"犯了罪知道改悔，便不算罪过。所以昨天来警告你，你还不甘心吗 你所删减的经根本不可能流通，而且你的灾祸也快来了!"慧严醒后，惊恐失措。不等午后，便写信去把删改过的经书都收回来，全部烧毁。这事是尘外精舍释道俨亲自见到的。

　　(出《冥祥记》)

　　面对菩萨 如同隔山 (北齐 明勖)

　　南北朝(北齐)时，释明勖，定州人。少年时自负不凡。读《法华经》，知道清凉山是文殊菩萨居住的地方，便前往朝山。所有深林幽谷中，都一一遍访。偶然遇着一位相貌古怪的和尚，上前顶礼，问知来意后，那和尚说:"菩萨是愿意度愚昧众生的，应该发心求见。"明勖高兴得到一个同伴，跟着他走了三天。来到东台半山，看见一间破庙，里面有几个僧人，相貌很庸俗，举动也粗鲁，明勖心生轻慢。这时天色已晚，便在这里借宿。半夜，同伴和尚生病，病情很重，通夜叫唤，臭气难闻。他对明勖说:"我的病很严重，不要耽误了你。"明勖说:"我去朝山礼拜后，再来看望你。"说完告辞而去。离开破庙只几步，忽然听到背后一声巨响，回头一看，连破庙都不见了。才明白是菩萨示现，自责太愚暗，放声大哭，几乎要自杀。恳祷了十几天，再也见不到什么。回去后把这经过告诉了一位大德，大德说:"你的罪过有两点:(一)看见僧众起轻慢心;(二)同伴生病，不顾而去。这样虽是面对菩萨，也同隔山一样。"明勖接受教诲，终身注意恭敬待人和主动照顾病者。

　　(出《文殊大士灵应录》)

　　信道不真 便难成道 (刘宋 慧全)

　　南北朝(刘宋)时，释慧全，是凉州的禅师，讲经传法，弟子有五百人。有一个弟子，性情粗暴，慧全看不起他。后来他忽然自称，自己已证道果，慧全不相信。一次慧全患病，这个弟子夜里来问候，当时房门照样关着。慧全感到惊奇，准备再考验他，便叫明夜再来。慧全先将门窗密闭，并增加几重关锁。这个弟子半夜又来了，直接走到床前，对他说:"师父这下总该相信了。将来师父逝世后，要投生到婆罗门家。"慧全说:"我参禅和修积的功德，怎么才生那里 "弟子说:"师父信道不真切，还有世间学问没抛弃。虽然有福报，但不能超生。如果举办一次胜会，能够供养一位圣人，便可以成道。"慧全便举办胜会，这弟子又说:"可以布施袈裟，如果有需要的，不管他年纪大小。"到会完后施衣时，有一个沙弥，向慧全要衣。慧全一看是他的徒弟，便说:"我是要供养圣僧的，哪能给你。"但立刻想起不管大小的话，便欢喜地布施给他。另一天，看见这个沙弥，便问:"前天送给你的衣服，穿上不觉大吗 "沙弥说:"我并没得到衣服。因有其他事，根本未参加胜会。"慧全听后，才明白先前的沙弥是菩萨变化的。那个弟子，后来逝世，临终并无神异事，只是他的坟墓四周，常常出现白光。慧全至元嘉二年(公元425年)还活着，居住在酒泉(今属甘肃省)。

　　(出《冥祥记》)

　　不持戒律 地狱相现 (刘宋 智达)

　　南北朝(刘宋)时，索寺释智达，行持较差，但经常诵经。元徽三年(公元475年)六月他刚二十三岁病故。因身体有热气，没装殓，经过两天稍有知觉，到第三天早晨，逐渐复常。自己说:开始梦见两个穿黄衣服的人，叫我起床走，我说身体病弱不能走路。他们说可以坐轿，说完轿子来到。上轿后心神恍惚，来到一处豪华的门前，进去一看，堂上坐的好像是一位大官，两旁侍卫森严。大官对智达说:"你是个出家人，怎么有这许多罪过 "智达说:"我从懂事以来，还想不起有什么罪过。"问:"你对于诵戒常常旷废过吗 "答:"开始受具足戒时，经常诵习，后来做经忏和宣讲时候多，所以对于诵戒就时常旷缺了。"问:"比丘经常不诵戒，难道这不算罪吗 那现在你念念经吧!"智达便诵法华三契，诵念完后，大官吩咐押解人说:"可带他到恶道去，但不要使他太受苦。"那两人引着智达走了几十里，渐渐传来沸腾的喧闹声，前面也更黑暗。来到黑色大门前，门有几十丈高，是铁门，墙也一样。智达心里明白这便是地狱了，非常恐怖痛悔自己生前不认真修持。进入大门，闹声更大，久久静听，才知是人们叫唤的声音。门内更黑暗，看不见什么。这时有火光时起时灭，看见几个被反绑着的人走在前面，后面有几个人拿铁叉穿刺在他们身上，鲜血直淌。其中一个是智达的伯母，彼此看见，很想问话，但被人赶着急走，来不及说。进门约二百多步，看见一个像米囤的东西，有丈多高。那两人抓起智达，抛在囤上，囤上有火烧着，他半身被烧烂，痛得无法忍受，从囤上落下来，昏死了许久。那两人又带他走，看见有十几口铁锅，都是煮罪人的，人在锅中上下翻腾，锅旁有人用叉去刺，有从锅边爬出来，肌肉烧烂，两眼凸出，舌头长伸，但还没有死。所有铁锅都装满了，只有一口空着。那两个人对智达说:"你马上要下油锅去!"智达听到，魂飞魄散，要求让他礼佛。便至诚顶礼，求免受这个苦!伏在地上约有一顿饭久，恳切忏悔。等他起来一看，原来那种境象全消失了。眼前是一片平原，树木扶疏，风景清秀。那两个人仍然引着他，来到一座小楼下，上面的人对智达说:"你现在仅受点轻报，值得庆幸!"智达在楼下，不觉忽然苏醒。智达现在还住索寺，他从此严持斋戒，认真修行。

　　(出《六道集》)

　　原编者按:智达虽经常做经忏和宣讲，但不免是散乱心。追求名利，同时又不参加诵戒。所以感召地狱业报。现在出家人，反拿出家的无上法宝，换取世间金钱利益。根本不问戒律，还管什么诵戒!何况智达说自己从懂事以来，想不起有什么罪过，现在有几个人敢这样说 请自己考虑，能不惭愧恐惧吗!

　　犯吃肉戒 堕饿狗狱 (刘宋 慧炽)

　　南北朝(刘宋)时，沙门竺慧炽，新野人，住江陵四层寺。永初二年(公元421年)死亡，弟子们为他做七天法会。一天傍晚烧香后，沙门道贤，因去看望慧炽的弟子，来到房前，忽然隐约出现一个人形，仔细看，正是慧炽，相貌衣服，和生前一样。对道贤说:"你白天吃的肉好吃吗 "道贤说:"好吃。"慧炽说:"我就是因为吃肉，现堕饿狗地狱中。"道贤恐惧，还没回答，慧炽又说:"你如果不信，试看我的背后。"便转身让他看，只见三只黄狗，形状有一半像驴子，红眼睛，有光射进房里，要咬慧炽又停下来。道贤惊吓昏死，许久才苏醒，并亲自对人说这件事。

　　(出《冥祥记》)

　　善恶之报 丝毫不差 (后魏 慧嶷)

　　南北朝(后魏)时，崇真寺僧慧嶷，死后七天又复活，说自己和五个比丘在阎罗王面前接受审判的经过。第一个是宝明寺僧智聪，说他一生苦行，专习禅定，得生天界。第二个是般若寺僧道品，说他诵念《涅槃经》，也升天界。第三个是融觉寺僧昙最，说他讲《华严经》和《涅槃经》，闻法的多达一千人。阎王说:在众僧面前讲经，你我慢贡高，心中怀着人我，在比丘当中，最为粗行。宣布交付主管的。来了十个穿青衣的，将他送进黑门。第四个是禅林寺僧道弘，说他教化四众和施主们，造各种经像。阎王说:做比丘的人，必须收摄身心，专心诵经和参禅，不得干预世俗的事。你用教化求财，起了贪心，也叫送进黑门。第五个是灵觉寺僧宝真，说他原先做县官，曾经舍家财造寺院，辞官后出家，虽没参禅诵经，可是礼拜没有缺过。阎王说:你做县官，违法敛财，还有打着幌子修寺庙，哪是你出的力 也叫送进黑门。慧嶷是因为错捕被释放回来，便向太后报告这件事。太后派遣官员分赴上述五个寺院调查，回称实有这五个僧人，都是死去七天，他们生前的行为，和慧嶷说的相同。

　　(出《僧训日记》)

　　修持懈怠 几遭枉死 (刘宋 僧规)

　　南北朝(刘宋)时，僧规是武当寺僧人。当时京兆张瑜在这里，经常请僧规在他家供养。永初元年(公元420年)十二月五日，僧规无故突然死亡，过两天苏醒。自己说:那夜五更时，恍惚中进来五个人，手执火炬和引幡，把他绑走。走到一处城外，有数十间用泥墙建筑的房屋，屋前立着一根木料，约十多丈高，上面横着铁梁，好似杠杆。两边有许多箱子装着泥土样的东西，大小不等。有个穿红衣的人对僧规说:"你生前有什么罪恶和福德，老实交代，不准说假话。"僧规很惶恐，没有回答。那人便对官员说:"可翻簿册查他的罪和福。"官员走到杠杆下面，提起一箱泥土，挂在铁梁上去秤，似乎高低不等。官员对僧规说:"这是量罪福的秤，你的福少罪多，应先受恶报。"忽然来了一位长者对僧规说:"你是出家人，为什么不念佛 !我听说凡能悔过的人，可以度脱八难。"僧规听后立即一心念佛。长者又对官员说:"可再给这人称一下，他总是佛弟子，希望度脱他。"官员便重秤一次，秤就平了。过一会儿带僧规去审判官面前，翻阅簿册，并没有他的名字，叫暂时留下。一会，看见带来五个反绑着的人，审判官说:"该死的小鬼，怎么错捉人来!"不久来一个传令的说"天帝叫和尚去!"走进天宫，地面是金银珠宝造成的，富丽辉煌。天帝说:"你是出家人，为什么不精勤修持，以致被小鬼错捕!"僧规叩头求诸佛保佑。天帝说:"你的寿命未尽，现在放你回去。今后要认真修持，不要常去俗人家。小鬼捉人，偶然也有弄错的。"僧规问道:"有什么方法能够避免被错捕呢 "天帝说:"首先要种福德，这是最重要的。其次是能持八关斋，生前可免横祸，死后可免地狱。"说完叫带他回去。途中看见一座精舍，住有许多僧人，武当寺主的弟子慧进也在内。住房清洁高朗，生活丰裕安闲。僧规要求留下，有个僧人说:"这里是福地，不是你能住的。"带路的将他送到张瑜家便走了。

　　(出《冥祥记》)

　　译者按:八关斋，即遵守八戒:戒杀，戒盗，戒淫，戒妄，戒酒，戒除化装虚饰，戒除逸乐生活，戒除奢侈生活。一斋，即过午不食。又名八戒斋。"关"字是说在家居士于受持此斋戒之日，关闭恶道之门，打开人天贤圣之路。于每月农历初八，十四，十五，二十三，二十九，三十日严持此戒，故又称为六斋日。

　　妄改说戒 恶报示警 (隋 僧云)

　　隋朝时东川释僧云，为人聪明有辩才，对大小乘均有研究。住宝明寺，领导大众。于四月十五日，全寺僧人集合说戒时，他是上座，对大众说:"戒律是为了防过失，个个都会念，何必劳烦大家常常来听。可以让一个人解说，使初学懂得就行了。"他平时自负很高，没有人敢反驳，都依从他。直至夏季过完，时常停止说戒。至七月十五日早晨，应当升座说法，忽然他失踪了。大众因新年未受戒，互相规诫的自恣活动也废除了。一时人心浮动，四处去寻找。结果在寺旁三里多的古墓中找到他，遍身出血，像受刀伤。问他才说:"有个巨人，手拿大刀，狠狠骂我任意改变诵戒制度!拿刀刺我的身体，剧痛难受。"接他回寺院后，便至诚忏悔，从此对诵戒布萨(集众说戒，增长善法，叫做布萨)，读诵经典，不敢随便，十年来奉为常课。后来他临终时，有异香迎他，神态安详而逝。当时僧俗都称赞他能及时改过，终有成就。

　　(出《唐·高僧传》)

　　三世因果 丝毫不差 (唐 鉴空)

　　唐朝洛阳香山寺释鉴空，俗姓齐，吴郡(今属江苏省)人。中年时在江浙一带来往，境遇很穷困。元和初年(公元806年)，遇着杭州灾荒，准备去天竺寺讨饭吃，走到孤山寺西面，又饿又乏，无法再走，坐在水边流着眼泪，口中哼着凄凉的诗句。忽然有一个印度和尚也坐在水边，望着他发笑说:"法师秀才!旅游的滋味够吗 "他说:"旅游滋味是很够。为什么叫我法师呢 "和尚说:"怎么你忘记在洛阳同德寺讲《法华经》吗 "他说"我活了四十五岁，只在江浙一带活动，怎么说到洛阳去了 "那和尚说:"你大概是饥饿所迫，没功夫去回忆了。"便从袋里取出一颗拳头大的枣子给他说:"这是我国出产的，吃了可以获得大智慧，能知过去未来的事。"他正饥饿，立刻将枣子吃了，又捧些水喝，忽然连打呵欠，靠在石头上便睡着了。过一阵醒来，回忆起在同德寺讲经的事，好像才隔一夜。不觉叹息流泪问:"震和尚在哪里 "印度和尚说:"他修持不够专精，今生又作四川僧人。"问:"神上人在哪里呢 "答:"他过去的愿未满，堕落在军队中。"问:"悟法师在哪里呢 "答:"你忘记他在香山石像面前，开玩笑发的大愿:如果不能证无上菩提，愿当—个威严的武将吗 昨天已经当上大将军了。当时一道云游的五个人，只有我一个人获得解脱，只有你变为受饥饿的人。"鉴空哭着说:"我四十多年来，每天只吃一顿饭，穿一件破衣，世俗的事，连根断绝。怎么福报这样薄，弄到受饿受冷的地步呢 "印度和尚说:"因为你在法座上，说了许多邪见，使听法的人产生疑惑，自己又犯戒破斋。譬如一件东西，它的形状不端直，影子就必然弯曲。受果报是理所当然的事。"他问:"应当怎么办呢 "印度和尚说:"今生的事已成定局。来生的因缘，你现在应该警醒和努力。"便从袋中取出一面镜子，对他说:"要想知道贵贱的缘分，寿命的短长，佛法的兴衰，你可以看一看。"他照了许久，感激地说:"果报的真实，盛衰的道理，我都明白了。"起身同走几步，忽然印度和尚不见了。他当晚去灵隐寺出家，受具足戒，专诵《法华经》，戒行很精严。后来赴洛阳，会见河东人柳珵，谈到这件事，并说:"我将活到七十七岁，在世还有九年时间;我死以后，佛法可能要衰败了!"柳珵再问，他提笔写道:兴一沙，衰恒沙;兔而置，犬而拿，牛虎相交与角牙，宝檀终不灭其华。后来的事实都和这谶语符合，就是指唐武宗(公元841—846年)毁灭佛法的事。

　　(出《法华经持验记》)

　　享用过奢 生人面疮 (唐 知玄)

　　唐朝释知玄，号后觉。俗姓陈，眉州洪雅(今属四川省)人。七岁时在宁夷寺听讲《涅槃经》，觉得过去曾学习过，当夜梦见佛用手摩他的头。十一岁出家，学习经论，领悟很深。十三岁便升座讲经，僧俗都虔心倾听。宣宗时诏进京城，赐赠紫袈裟，他奏请恢复全国各地停废的寺院，不久要求回山。僖宗(公元874—879年)时赐"悟达国师"称号，并赐沉香宝座。这时，他膝上忽然生一"人面疮"，特赴四川彭州九龙山，寻访过去在京城遇见患迦摩罗病的高僧，求为治疗。高僧叫童子带他去用泉水洗疮，疮忽然说道:"你知道袁盎杀晁错的事吗 你是袁盎，我是晁错。多生都在找机会报仇，可是你十世都是高僧，持戒精严，找不到机会，现在你享用太奢，所以才能有机会害你。承蒙迦诺迦尊者，用三昧水洗我，我将离去，不再报复了。"果然，洗后疮就痊愈。悟达国师因此著《慈悲水忏法》，广为流通。国师平日清除五欲，过午不食，昼夜精修，时常有感应。一天忽听空中说:"必定往生净土。"便问:"说话的是什么人 "回答说:"是佛。"又一次见一位菩萨降立在庭中，对他叮咛赞叹，忽然不见。临终时嘱咐将遗体喂鱼鸟，并说:"我早已和西方净土有约，现在是时候了。"说完，面向西方右侧卧而逝，世寿七十三岁。

　　(出《净土圣贤录》)

　　译者按:袁盎杀晁错的事是这样的:汉朝晁错劝汉武帝削弱诸侯的势力。后来诸侯起来反抗，袁盎建议杀晁错以平息诸侯的气愤，晁错因此被杀害。

　　舍道还俗 受大罪报 (唐 明解)

　　唐朝人姚明解，本是普光寺沙门。他生性聪敏，爱好文学，又会书画，音乐也很出色。因为他对这些世俗事很留恋，便无心学道。于龙朔元年(公元661年)，赴洛阳参加科举考试，考中以后还俗，不久死去。后来托梦给净土寺僧智整说:"我生前没有积功德，又违犯戒律。现在受很大的罪报，十分饥饿。如果还念朋友交情，能给我一食饭吗 "智整在梦中答应了，醒后便给他施食。到夜间，刚入睡，又梦见明解前来致谢。

　　(出《冥报记》)

　　私用寺物 罪报极重 (唐 惠澄)

　　唐朝调露元年，启福寺住持释惠澄患病，作牛吼而死。寺僧长宁夜里梦见惠澄形容很憔悴，说:"我因为私用三宝的东西，受的苦说不尽。其他的罪报还较轻，唯私用寺院财物的罪报极重，求你救度!"长宁便为他诵经忏悔，过一月后，又梦见他来说:"承蒙救度，我已免除受苦，另住一地方，只是还不知道哪天能得度脱。"

　　(出《佛祖统纪》)

　　用僧众物 变牛偿报 (唐 法爱)

　　唐朝五台山的北台后黑山寺释法爱，当监院二十年，用十方僧众的财物，在南原购置许多田产，私下留给他的徒弟释明诲。法爱死后，就投生他家变牛，独力耕田长达三十年。牛老了，又有病，庄头打算用牛向别家换油。当夜，明诲梦死去的师父哭着对他说:"我私用僧众的财物，为你购买田产。今生变牛，现已衰老。希望你剥我的皮做鼓，把我的名字写在鼓上，供僧众礼诵时使用，这样我的罪苦才有了脱的日期。否则，纵使南原变成沧海，我也脱不了苦!"说完，举身向地上扑去。明诲惊醒，正是半夜，立即敲钟集合全寺僧众，向大家宣布这桩事。第二天，庄头来报说，老牛撞死在树下。明诲照他的话，剥皮做鼓，把名字写上。并将南原田产全部卖掉，用所得价款，在五台供僧。同时变卖自己所有衣物，为师父礼忏。后来把这鼓送至五台文殊殿。

　　(出《文殊大士灵应录》)

　　鬼神守护 岂能懈怠 (宋 光孝安禅师)

　　宋朝光孝安禅师，一次在定中看见寺内两个僧人靠着栏杆在谈话。开始有天神在旁护卫并倾听，过一阵便离去;一会来些恶鬼，唾骂他们，并扫他们的脚印。后来询知两人，开始谈佛法，次谈别情，最后谈生活。禅师从此终生不谈论世俗事。

　　(出《沩山警策》注释)

　　怨对相逢 业果逃难 (宋 寿昌寺僧)

　　宋朝宦官卫绍钦，任皇城内外都巡检(类似警察局局长)。这个人生性刻薄，又不听人劝，部属都不依附他。太平兴国年间(公元976—983年)，江东有僧人，赴京申请修建天台寿昌寺，并说寺院建成，自己愿意焚身来报恩。太宗批准他的申请，派卫绍钦前往监督施工，修建完工，卫即派人将木柴堆积在庭前，请该僧焚身。该僧说想面见皇帝致谢。卫说:"我昨天辞别时，已面奉圣谕，不用你去致谢。"该僧胆怯退缩，眼看僧俗人众，盼望援救。卫即将他逼上柴堆并点火焚烧，火势渐猛时，该僧想跳下，卫叫人用铁叉把他按住烧死。

　　(出《宋史·宦者传》)

　　译者按:佛经说:纵使经过百千劫的时间，所造作的业是不会自行消失的。只要遇着条件成熟时，还得自己受果报。寿昌寺的僧人，因申请修建寺院而遭焚身的果报。或者有人怀疑因果不可信，其实正可证明因果难逃，丝毫不差。为什么 必须认识该僧与卫绍钦，必然在前生曾结下杀害的命债。所可惜的是，该僧既知无法逃脱，唯当一心念佛，求生西方。这样虽遭遇定业而丧身失命，仍能仗佛力而永出轮回。但他并不如此，而是盼援救，想逃脱。看来平时对念佛求生西方的法门，缺乏认识，更少修持，徒受焚身之苦，以偿宿债。如果在临当被烧时，悟知这是夙业，作还债想，报恩想，也可望借恢复寺院之功而生天界。如果存憎恨报复之心，与卫结下生怨，生生世世，无有了期，更是可怕!因为死后的升与沉，必以临终最后一念为断。总之，人未证果，一言一行，均当留心，不可轻发。愿读者以为借鉴，无论境遇的顺逆，必须深信因果不差。

　　不持酒戒 救度无功 (明 济舟)

　　明朝时北京刑部街鹫峰寺，是供养古代梅檀佛像的寺院。万历末年(公元1619年)，住持僧济舟，为人朴质老实，奉佛诚敬，只是对酒戒未严格遵守。一天，有个穿两截衣的人来对他说:"我是地府的无常，某老太婆因生前未修善，留在地狱里无法度脱。她过去每月初一，十五都来寺庙礼佛，并带来果品供养你，因此因缘求您替她念一部《法华经》，便可以托生。"济舟心里怀疑，便对他说:"你既是鬼，难得到佛地，可以去顶礼。"鬼说:"现有都城隍在里面，我不敢进去。"济舟想起，当天五更时，有人要做佛事，在殿旁设有城隍牌位，他所说不假。便答应，并于七月十五日，在佛前跪诵《法华经》。念至第五卷时，天热口渴，没寻到茶水，看见桌上有只酒壶，还有点剩酒，便喝一口冷酒，继续把经念完。第二天，无常鬼又来说:"某老太婆承蒙法师念完四卷经，整个地狱都放射金光，正当要离开去投生时，忽然一阵酒气吹进冥府，从第五卷至第七卷都是这样。因此，还是没起到作用。"济舟听后，毛骨悚立，发至诚心，为她重念。从此严持酒戒，永不敢犯。有一位居士名唐时，号宜之，曾将这事刻在该寺严净道场碑的背面。又从前有位高僧跪诵《法华经》达三十年，忽见一青衣童子对他说:"法师念《法华经》很久，但每次洗手仅用水冲一下，没有按规定洗净，污染法宝，还要受罪报!"高僧惊恐问:"受什么报 "童子说:"要堕落变粪蛆。"说完不见。从此他十分注意按规定洗手。《缁门警训》载:上厕所后，先用草灰再用泥土将手心手背各搽洗七遍，再用皂角(或肥皂)搽洗七遍。洗时应念咒七遍，如不念咒，虽洗尽四大海水，也不算洁净。洗手咒:"唵，主迦刺(音罗)耶(音野)，莎诃。"

　　(出《法华经持验记》)

　　施食不易 恐遭业报 (放焰口僧)

　　放焰口施食，创始于阿难尊者，都属于瑜伽法门。瑜伽在唐朝由金刚智，不空两位上师传入中国，一时极为兴盛。它能够驱使鬼神，移山倒海，具有不可思议的威神力。但经过数传以后，无人能全部继承，留传下来的只有施食一法。手结印，口诵咒，心作观，身口意三业相应叫做瑜伽。(瑜伽，梵语，意译相应。)这事并不容易，结印和念咒不见得精纯，观想就更难，这样便不相应了。不相应，不仅不能利生，甚至反害自己。昨天，山上有一位僧人病情危重。当晚外面正在施食，他对守护的人说:"有一个鬼来约我去觅食，推辞未去。一会又来说，法师的心不诚，我们空走一趟，定要报复他。便拉我出去，只见众人拿着铁钩套绳，说要将那法师拉倒在地。我很害怕，失声惊叫，他们才散去。"过几天，这病僧死亡。在未死之前，已经和众鬼混在一起了。当时不是他惊叫，台上的法师就危险了!不只如此，有一僧人不诚心，被鬼拖到河边准备抛下水去;有个僧人因遗失钥匙，心中正想着钥匙，众鬼看见饭上都是铁片便不得食;有个僧人晒的毡衣没有收，正值天下雨，他的心念着这衣服，众鬼看见饭上全是兽毛，也不得食。这些僧人均遭明显的业报。又有人到冥府，看见黑房子里有几百个僧人，身体消瘦，面容憔悴，作忧苦不堪状。问他们，都是施食师。施食真不是容易事啊!果然是这样。

　　(出《竹窗三笔》)

　　经忏未完 冥府查究 (利济寺僧)

　　乌镇利济寺，有僧师徒两人，比较谨慎忠厚，来求做经忏的人更增多，因此便富裕起来了。但性悭吝，自己不享受，也不肯布施。后患病，族人接回治疗，不久死去，全部积蓄，均归族人。十年后，托梦给他的亲属说:"经忏未做完的，冥府追查很严，苦不可言。世间传说在闪电光中读经，真是这样。"笔记下来，以警诫应酬经忏的人。

　　(出《竹窗三笔》)

　　补诵经典 久处黑暗 (隐园)

　　江北僧隐园，在天宁寺参学。某年六月突然死亡，母亲从太州赶到，皮肤已粘连在席上。将入殓，又苏醒。说自己前世曾做县官，贪污库款，诬陷管库的，并用计杀他以灭口。管库的含冤控告冥府，捉去对质。阎王劝管库的说，他既已出家，你与其报复，不如叫他借法力超荐你。隐园接受吩咐，发愿用三年时间，白天拜千佛忏，夜里放蒙山施食，以此来解释夙怨。管库的也同意，才得复生。隐园曾要求冥使引领他去参观地府，走到一间大厅处，写着"补经堂"，里面有几百名僧道，趁着光明时念经，一会又黑暗。隐园问这是什么地方 差人说:"这是世间僧道，包揽施主经忏，拿了钱，没念经。所以在这里补念。"又问:"为什么时明时暗 "答:"因为业力深重，不让你很快补完。所以光明时间短，黑暗时间长，使他们长处黑暗地狱中。"隐园复生后三年，还清夙怨后，又去灵隐寺参学。

　　(出《现果随录》)

　　编者按:罢翁说:天宁，灵隐的僧人，曾多次对我谈及这类事。补经这事，世间僧道将因果当作儿戏，哪知冥间一一都要兑现。与其久处黑暗地狱，又不能顺利补经，为什么不趁在世为施主认真念经呢 稍一忽视，后悔莫及!

　　用常住物 恶业示警 (沙弥岳弘)

　　高明寺沙弥岳弘，经管库房，侵占大众的财物，偷常住的米豆等食物供自己享用。刚满一年，元旦夜间，梦关帝割去他的舌头。至正月初四日便患重病，几乎死去。才大为恐惧，变卖衣物，求大众忏悔，辞去司库职务，后来病逐渐痊愈。

　　(出《见闻录》)

　　施食不诚 损福获罪 (明 博山沙弥)

　　明朝博山能仁寺，崇祯年间(公元1629—1644年)，有施主来山请僧施食。派一沙弥点香烛，被鬼捆绑在台下，口鼻流涎。空中有人说:"这沙弥不清洁，众鬼要将他绑在桅杆下，我才劝阻了。但你们向来施食都不至诚，饿鬼均得不到吃的，空腹回去。还有你们每次在弥勒阁学习焰口经咒时，有人赤膊，有人躺着。这样诵咒，很不如法，将折福造罪。僧人问:"你是谁 "答:"我是某长老，现住西禅堂后面，是守护这丛林的。"第二晚，有个比丘发至诚心施食。空中又说道:"今晚众鬼得到一些吃的。"这样看来，施食的人，必须戒德精严，至诚持咒，生大悲心，想饿鬼的痛苦，或许对他们有帮助。否则，浪费施主的钱财，自己也获罪报折福折寿。况且饿鬼道的众生，长劫以来连水浆的名字都听不到。我们出家人，怎能不起悲心，怜悯他们 !每天还应当自备水饭，诵念施食真言，甘露水真言，来解救他们的饥渴。佛法教人，在下雨的时候，向空中念甘露水真言，让一切饿鬼得饮甘露，解救他们的饥渴，也增添自己的福寿。不过咒语是梵音，必须请法师口授，发音准确，才有效果。

　　(出《六道集》)

　　偷佛像金 堕阿鼻狱 (明 天然)

　　明朝杭州僧天然，母亲很信佛，化缘造观音大士像。颈部用黄金铸造，天然偷窃这黄金。后来，看见母亲时，他自己拿刀割断颈部，脑袋倒在肩上，自言自语说:"我几世当比丘，也没犯过大错。不该起偷盗心，犯下这无间罪业，现在堕落到阿鼻地狱去了!"说完便死去。

　　(出《普陀志》)

　　破戒犯淫 僧人变狗 (明 惠奎)

　　明朝人陈近思，号九川，很有学问，是个正派人，但不相信六道轮回的事。嘉靖十三年(公元1534年) 九月一天夜里，他经过城隍庙，看见一个穿白衣的女人，和一个和尚从庙里跑出来。那个和尚像惠山寺的惠奎。他便追赶上去，他们跑得很快，追到西门，进王思任家里就不见了。他和王是好朋友，第二天问王，说他家昨夜生下两只狗。

　　(出《梁溪杂事》)

　　欠常住款 韦驮令还 (清 福严受戒僧)

　　清朝福严费老人会下一位受戒僧，受戒时，欠攒单银五钱，四年不归还。老人圆寂后，这个受戒僧梦见韦驮菩萨命令他归还这银两，并说:"本钱虽是五钱，加上利息，应该还二两。"受戒僧说:"和尚已经逝世，还给谁呢 "韦驮说:"和尚不在世，你可送到灵隐寺，了却这公案。"该僧醒后，便将银两亲自送到灵隐寺，说明情况，用来供奉先老人。该寺主持鸣鼓集合僧众，说明这件事，希望大众要谨慎因果，并说:"我们寺中目前正进行修建，钱粮的收支数目很大，所以韦驮特用这件事对我们作警诫!"

　　(出《现果随录》)

　　偷窃灯油 自缚受罚 (清 尧峰行僧)

　　清朝顺治丁亥年(公元1647年)尧峰有一行脚僧，夜里去偷韦驮像前的灯油，口里说下流话:"莫管他娘"。第二天，他突然自己反缚着，跪在韦驮像前说:"你前天去玄墓偷吃一盘面，我都饶你。现在又偷我灯油，并且口出下流话，罪该死不能饶恕!"全寺僧众惊恐，跪下代为忏悔。他又说道:"如果不是关帝劝解，立刻杵死你!现在罚跪一炷香!"香快燃完，众人扶他上禅床。又骂道:"还有两寸香在灰里!"他又照旧反绑，跪在床上。众人看灰里果真还有两寸香。等香烧完，才松了绑。

　　(出《现果随录》)

　　破戒受罪 情况惨重 (清 能安)

　　清朝释能安，在长沙南门外向家湾，与同参一起精勤修行，共买下一所房屋，取名"莲社"，以代人做经忏为职业。后又在平江替人做法事，一些想求福报的善男信女，都请他诵经礼忏，因此稍有积蓄。一天，他的徒弟灵慧患病死去，但胸部有热气，过许久又苏醒，对师傅能安说:"我到地狱里，看见僧道破戒受罪的很多，情况惨重!尤其是补经的痛苦，更令人可怕!"极力劝他师父将莲社房屋变卖，从此改过，不要再贪图做经忏的利益。并说，你从前替人做的经忏，其中有很多不踏实，都必须重补!要等师父答应后才死。最后他师父答应，徒弟即断气。能安从此隐居在湘阴麻石山庙里，天天踏实补经，不敢稍有疏忽。《妙法莲华经· 法师品》说，诵经是五种法师行持中的一种，现在用来作为谋生的工具，不怕布施难消受，哪知以后在冥府受报，比阳世重百千万倍吗 !能安如果不是受警告而发心忏悔，就可怕了!

　　(出《芬陀利室笔记》)

　　犯戒淫赌 地狱相现 (兴福寺僧)

　　张某，突然死亡，随鬼卒见冥王，查对系错捕，责令送还阳世。张求鬼卒引导参观地狱，经过刀山剑树，均一一介绍。最后到一处，有个僧人，股部穿绳索倒吊着，疼痛惨叫。走近看时，正是他的哥哥。张看见很悲痛，问是什么罪到这地步 鬼卒说:"他当僧人，到处募化金钱，供自己淫欲，赌博，所以受惩罚。要解脱恶报，只有自己忏悔。"张苏醒后，怀疑哥哥已经死亡。当时哥哥住兴福寺，便前去探望。进门就听到呼痛声，入室内，看见他股部生疮，脓血溃烂，把足挂在壁上，很像在地狱倒吊着的形状。问他为什么这样 他说倒挂着稍好点，否则痛彻心肝。张把所见的告诉他，该僧大为惊恐，便断绝荤酒淫赌，虔诚诵念经咒，经过半月病愈，从此成为持戒僧。

　　(出《蒲留仙笔记》)

　　监院现形 留恋财物 (泰州僧)

　　泰州僧某，随侍三昧先老人多年，任某处地藏殿监院。性格悭吝，不随便使用一文钱。他死后，每当夜深人静，殿中两禅单僧，常看见监院现形。开始替两单僧整理鞋子，面带愁容;接着登上佛座，用手摸地藏花冠后，含笑离去。大众将所见向先老人说，老人说:"这个业障，必定有遗物藏在花冠内，所以还系恋不舍。"叫人搭梯去探查，果然有八十两银锭，立即安排给他作超荐法会，从此再不现形。

　　(出《现果随录》)

　　果报分明 毫不含糊 (清 仙严寺僧)

　　清朝道光二年(公元1822年)五月，温郡仙严寺有僧人某。因为一牛贩牵水牛经过小南门外双莲桥下，牛突然怒目追逐牛贩，追到虞师巷下岸小巷内邱姓家，用角刺穿他的腹部，肠子漏出倒在地上。当地人把牛送至该寺收养。该僧嫌牛老没用，饲养又困难，便私卖在大罗山，被盗贼偷去杀来吃掉。后来，该僧病重时，大喊牛来索命债!两脚烂断死去。当时在温郡城乡传为奇事。本来送牛到寺院，是想依仗佛法来解业度生的，该僧不但不尽心喂养，反而私卖图利。这牛虽直接死于贼手，实间接死于该僧之手。结果身患恶疾(怨业病，不是药物能治的)，溃烂疼痛，呼叫惨死。说明果报分明，是一点不含糊的。

　　(出《芬陀利室笔记》)

　　罪福报应 真实不虚 (清 金山寺僧)

　　清朝镇江金山寺，有个侍者僧，已忘记名字，二十多岁。嘉庆初年(公元1796年)，随从长老沧海，前往阿育王寺礼塔，并燃指供佛。又朝普陀山梵音洞，瞻礼大士后，仍回金山寺。不久患病，死的时候，有位长老及拜经僧，也同天死亡，只有侍者过一夜复活了。众人问他情况，侍者说:"我被鬼卒用铁链套颈，拖出山门，锁在石柱上。长老被青面鬼用铁叉刺入项下，肩挑而来。忽然瞧见拜经老僧，站立空中，许多童子手执幢幡，在前引导，向空中上升，渐渐消失。过一会，我和长老被送到一处像衙门的地方。两旁阶下的人大多带着枷锁。我惊问是什么地方 鬼卒说:是泰山判署。顷刻传呼自己的名字，命我向此跪下，上面坐的像天官，很森严。一个拿簿册的人用笔判决说:长老某僧，在寺院任监院职务时，曾侵占十方常住财物，私送人情，拖去受罚!鬼卒就用铁叉挑着他走了，不知去向。接着问我怎样修持 我心中恐惧，不敢讲话。忽听见大殿西角，有个老僧说我曾在阿育王塔前燃指礼忏，这个功德不可思议，便命放还。"此事笔者在五峰山时，亲自听志学和尚谈的，他是亲眼所见的，特记下来，告诫那些不信罪福报应的人们。

　　(出《舍利瑞应集》)

　　一念疑心 终障胜缘 (民国 妙性)

　　我于民国十七年(公元1928年)，住苏州灵岩山寺，认识妙性比丘。民国廿二年(公元1933年)再到灵岩，他谈及自己一段痛心的事。他说:灵岩山后，有位大休僧师禅师在那里住茅蓬，我和他谈禅，很投机。他认为我是个法器，但根性迟钝，急切不能开悟。一次，他突然对我说:你能放下一切，一心办道，我当为你住世三年;否则，我于中秋日就要走了。我本来很相信他的，可是，听到他这几句话，反而生起疑心。因为预知时至这步功夫，已经不容易，何况还要延长寿命。他果真有这样高的功夫吗 我倒要等等看，看他到时是否真的能走 因此一念疑心的障碍，我终于未去亲近他。哪知八月十五日，他竟坐化了。我闻讯不胜悲痛，赶到茅蓬哭奠，把他亲笔书写的"大休息处"这块木牌取回，留作纪念。唉!真是后悔莫及。

　　(出道源法师:《佛堂讲话》)

　　破法犯戒 三途相现 (民国 度波)

　　民国初年，长沙岳麓山下南台寺僧度波，破法犯戒，凡是荤酒牌赌等事，无所不为。又将寺院，连同香火田租三百多石，出卖给姓姚的。姚因为寺内佛菩萨像塑供多年，不敢销毁，以致买卖还未成交。度波就亲自将泥像一一捣毁，丢下水里，木像全部烧毁。成交后，度波将变卖所得银元带走离去。当时政府正在提捐庙产，他反自得的说:"我的庙已经吊在伞把上去了，政府能把我怎么样 "后来钱挥霍光了，晚年在云盖寺家山讨饭，身患重病，遍身污染屎尿，又臭又脏，用手代足，在床上爬行;有时把头插进谷草里，像吃饲料的样子，喊他吃饭，常常作猪声答应。受尽种种折磨而死。《地藏本愿经》说:"如果有众生，出佛身血，毁谤三宝，不恭敬经书，应当堕落到无间地狱，经千万亿劫，没有出离的日期。"又说:"如果有众生，身穿沙门衣，心中仇视沙门，侵占寺院财产，欺骗在家信众，违犯戒律，造种种罪恶。这类人应当堕落到无间地狱，经千万亿劫，没有出离的日期。"如像度波，生前已经现"三途相"，他死后堕落的痛苦，不知要到什么时候才能出离呢 !

　　(出《芬陀利室笔记》)

　　吞募化款 堕落蛆虫 (民国 天宁寺外僧)

　　僧人某，已忘记名字，来到常州天宁寺，坐在门外，几天不吃不动。寺里僧人奇怪，请他进去，开始不愿，再三请才进去。自己说出家的一段经历:十岁时父母将他舍在嘉兴某寺。至二十多岁，师父因修建寺院，派他出外募化。来到南浔，那里经济很繁荣，募化不久，已得到万元。便起恶念，携款逃往福州，蓄发结婚，开一间杂货商店，生活过得还富裕。一次，夏天偶然午睡，妻子坐在身旁，看见他鼻孔中爬出一只小虫，像粪蛆，缓缓蠕动，从面部到足，再到地上。妻子跟着瞧，到一小沟边过不去，绕道过去，遇着口痰，便吞食，过—会，仍由原路回到鼻孔中，他便醒来。自己说:刚才做个梦，到—个地方游览，遇见—个女人很漂亮，河边的风景很优美，由浅水处绕过去，又碰上很好的食品，饱吃后才回来。妻子听完，一言不发，面容惨变。他惊奇地问什么原因 妻子将所见的告诉他。他恐惧说:我叛佛背师，私吞募化巨款，造下弥天罪行。死后不仅丧失人身，而且堕落为蛆虫，永远没有超拔的日期。怎么得了呀 !只有仍旧出家。便拿少数钱给妻子，劝她另嫁。将余款带往福州某寺，再剃发受戒，发誓游方，并终身苦行，以赎前罪。到现在已经三十多年了，不知前业消了没有!说完，不胜感叹的离去。《宝梁经》说:"宁可吃自身的肉，不可偷三宝的财物。"唐朝曹洞宗创始人洞山良价禅师的诗说"常住须凭戒力抉，莫将妄用恣贪图。掌他三宝门中物，惜似双亲两眼珠。暗里纵能机巧算，冥中自有鬼神诛。丝毫若也无私取，免至来生作马驴!"出家僧尼，借募化为名的不少。看这件事，能不知警觉吗!

　　(出《芬利室笔记》)

　　贪业未除 终归堕落 (民国 继祖)

　　僧继祖，湘阴人。中年出家，至宁波阿育王寺燃指供佛，又在扬州高旻寺习禅定，修持苦行，饮食粗劣，毫不介意。可惜贪业未清除，常以经忏收入作私蓄，他师父生前也曾多次告诫。他将所得的积蓄，拿给儿子买田宅。不到几年，家产还是一无所存，儿子媳妇先后死亡，俗家已没有后人。自己疾病缠身，一度垂危。后来住茅蓬，因多病，发愿朝普陀，供众结缘。又将修建的私庵卖掉，用这笔钱放瑜伽焰口。但是，舍了以后又放不下，心绪起伏不定，病情也时好时坏;有时平地跌倒，神志不清;甚至切齿怒骂，偶然流露一两句，都是说的从前营谋失败，因而归怨别人的话。又喜吃葱蒜，并在寺内养猫，毫不在乎。我曾经笑问他:"世间上做什么事能够发财 "回答说:"只有出家当和尚最容易发财。"虽是开玩笑的话，正反映出末法时期的现实情况。唉!从前的出家人是为"了生死"，现在的出家人说是谋生活，真是距离十万八千里!出家人被称为佛门眷属，应该以断爱为本。施主的布施，功德如同须弥山，只能用于弘扬佛法，利益众生，怎能看作私人储蓄，用来供家养口呢 !他的神经错乱，也是小小的业报。过不几年，胸部生一突出的疮，痛苦而死。这还是眼前的业报，死后堕地狱受的恶报就严重了!

　　(出《芬陀利室笔记》)

　　贪毒可畏 至死不悟 (民国 定法)

　　长沙上林寺僧定法，担任书记(文书)多年，寺里的人都叫他"胖子书记"。凡是本寺或他寺有法事经忏，写作疏表都由他一个人包干。时刻都在计算经济利益，却舍不得布施，因此积蓄比较丰富。他又兼管本寺佛经印刷流通的工作，所有出售经像法物，收支账目，别人不能过问。他的文理较通，又熟悉本寺各项事务，寺里主管人对他也无可奈何。不几年积储已达一千多元。曾经有人推荐他任其他丛林主持，也不愿去。不久患病，卧床呼叫，医治无效，经历各种苦痛而死。世寿仅四十多岁，所放出的债款，也无法收回。床枕下也藏有几百元。临死那天，双手紧抱胸部，死后也不放手。唉!贪毒已深植在八识田中了。结果一文也带不去，唯有罪业紧相随。竟至死不悟，令人悲痛!发人深省!

　　(出《芬陀利室笔记》) 坏经为衣 果在地狱 (刘宋 智通尼)

　　南北朝刘宋时，简静寺比丘尼智通，犯戒还俗，与梁群甫结婚。儿子七岁的时候，因家贫没有衣服。她想起作比丘尼时，留存有白绢书写的《法华经》，便洗涤后做衣服给孩子穿。不久孩子遍体生疮，长出无数白虫，号叫十几天死去，听到空中说:"损坏经典，制作衣服，这只是华报，果报还在地狱里!"这是元嘉年(公元424—452年)间的事。

　　(出《法华经持验记》)

　　卅年诵经 一念堕落 (宋 法华尼)

　　宋朝庆历年间(公元1041—1048年)，欧阳修做颍州太守(地区长官)。有个官妓名叫卢循，相貌端秀，口中常出莲花香气，散发满座。有四川僧人某，具有宿命通，能知道别人前生事，说:"这女人前生曾是比丘尼，诵《妙法莲华经》达三十年，因一念错误，堕落至此!"欧阳修问她:"你以前读过《法华经》吗 "回答说:"我已经到这地步，那里有这种功夫。"欧阳修叫取经给她看，一翻阅便能够诵念，很像原来读过的，如另换其他佛经，便不能诵念。欧阳修从此相信前生修持的说法并非虚妄。宋朝王龙舒居士说:"假使这个比丘尼当时知道净土法门，她可以上品上生。由于不知道才堕落为妓女，实在可悲!因此知道，能用净土法门教人的，救度的功德极大，所得的福报也不可估量。"

　　(出《法华经持验记))及《龙舒净土文》)

　　私用信施 受变犬报 (清 徐家桥尼)

　　清朝康熙年间(公元1662—1722年)徐家桥比丘尼，将募化的七两银，给侄儿结婚用。夜梦观音大士斥责说:"你将施主布施的钱作俗家使用。冥府罚你做小狗七天!"醒后，告诉亲近的人，还在半信半疑中;这时突然跑来一只疯狗咬她一口。过几天，听见鼓钹的声音，呼喊疼痛倒在地上，口中做狗叫声，叫了七天才死去。

　　(出《果报见闻录》)


摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_1.htm