---
title: 钱可赚来，也可损失
categories: 因果故事
---

	   
钱可赚来,也可损失

1.爷爷和奶奶往生后都到了什么地方?是否获得我所回向的功德?什么业力让爷爷几乎每根脚趾都萎缩了?

2.母亲、奶奶和三姑姑有何宿怨,才会使三姑姑经常唆使奶奶讨厌我母亲了许多年,还差一点被刺死?

3.我父亲有何业力,使他没办法使用自己所赚来的钱。一直被弟妹们从奶奶那取走,尤其是他的三妹拿的最多,父亲跟她有何宿怨吗?

4.什么功德使父亲很会做生意,能富裕发财?但是什么业力让父亲结交了损友,被引诱去赌拳击,直到后来经济拮据?

5.什么业力让父亲患了瘫痪和高血压,而且往生时从肛门流出了许多血,沾满了背部?他往生后去了什么地方,是否获得所回向的功德?目前爷爷、奶奶和我父亲已对功德的事情了解吗?

6.我母亲有何业力才瘫痪,左手萎缩不能使用。且患高血压,变得很暴躁?我如何能帮助她?

7.什么业力让我女儿有很风流的丈夫,每一条戒都犯。而且家婆也不喜欢她。一直想从她身上赚钱?我女儿、她丈夫和她家婆有何共业?

8.什么业力让我女儿精神失常?她在失常时,向自己的母亲动粗,会使她有何业力吗?她能痊愈吗,如何才能医好她?

9.我的毛病是气喘,呼吸不顺了三年,输送到脑部和心脏的血液不足。我造做了什么恶业才患这种病症,如何才能医治好?

10.我儿子和两个外孙,他们曾经跟团体出家修波罗蜜吗?他们今世将能终身出家吗?

11.我曾经跟团体修过什么样的波罗蜜?为什么我今世很喜欢参加头陀营,很爱修行,且打坐看到内在的佛法很明亮?今世我很厌倦婚姻生活,要扶育子孙们。我希望来世生为男生,不要结婚,且能终身出家,我会如愿吗?

答案

1. 你爷爷的几乎每根脚趾都萎缩直到不见掉了。这是因为今世抽烟的恶业,而且在过去世曾经宰杀动物做菜肴的业力。另外在过去世也曾经不尊重圣地,穿着脏鞋子进入大雄宝殿,此业力来报应!

他往生后转世到第五间阴间地狱,正在被埋在火灰坑里面,因为生前抽烟的业力。他已得到你所回向的功德,就能消轻一点他的业力了

你奶奶往生后转世为一般的地居天人,生活不太舒适。因为生前少布施。她住在一个地居天人的村庄里,得到你所回向的功德后,使她的情况变好一点,但是不多

2. 你奶奶的第三女儿,即是你三姑经常唆使你奶奶讨厌你母亲了许多年,直到奶奶曾经拿刀追刺你母亲。这是因为你三姑跟你母亲有宿怨,情形是这样:有一世三姑和你母亲都是同一家族的媳妇,不过后来双方因争宠而吵架.

后来在分家翁财富的时候,双方吵到决裂。他们彼此就结了恨,今世回来见面后,就互相讨厌。但是跟奶奶没有什么业障关系。是你奶奶和三姑造了新业,但是你母亲在受过去世的业报

3. 你父亲赚来的钱,但自己用不着,被弟妹们从你奶奶那取走,尤其是三妹拿得最多。因为过去世他们曾生为兄弟姐妹,你父亲在那一世曾没收三妹的财富比其他弟妹多。此恶业来回报。今世来相见,改由你父亲来受此果报了

4. 你父亲能富裕发财,但是去结交了损友,被引诱去赌拳击,直到后来搞到经济拮据。因为过去世父亲曾修了一些布施功德,此功德使他富裕。但有过去世和今世的结交损友之恶果也来报应,使他去赌拳击,后来使家庭的经济拮据

5. 你父亲瘫痪和患了高血压,且往生时从肛门流出了大量的血。因为过去世和今世有杀动物做菜肴和祭神的恶果来回报

你父亲往生后转世为阴间官员,在第六间阴间赌博地狱里工作。因有今世的赌博恶业回报。他没有堕落第六间大地狱,因为有照顾父母的功德来保护。目前在折磨阴间众生,很疲劳。

目前你爷爷、奶奶和父亲已经更了解功德的事情了,因为自己正在受此果报

6. 你母亲瘫痪,左手萎缩不能使用,且患高血压,变得很暴躁。因为过去世和今世曾杀动物做菜肴的恶业来回报。当她不能像以前那样做事情,就觉得很烦闷

能帮助她的方法就是要当她的善知识,邀请她来布施、持戒、打坐、放生。且把功德回向给曾冒犯过的众生,而且要让心清净。你要忍耐,不要太在意她所说的话,慢慢介绍她来行善

7. 你女儿有很风流的丈夫,她每一条戒都犯。而且她家婆也不喜欢她。一直想从她身上赚钱,因为过去世她当男生时也犯了淫戒。事情就是在那一世当男生时很风流,且每条戒都犯。而且还向太太和母亲拿钱去吃喝玩乐,此恶业来回报

你女儿和她的丈夫、她丈夫的母亲,三人都没有怎麽共业。但那是你女儿个人的恶业而得到这样的丈夫和家婆,另外这是丈夫和家婆所造的新恶业

8. 你女儿会精神失常,因为过去世的酒业来报应

她在失常时,向自己的母亲动粗,会使她有一点业力,就好像把杯子里的水全倒掉,但是还剩下一点水

女儿能痊愈,但没有完全恢复,就是疯狂的病状能消失但不会全好。隔许久才发病一次。当她有正念,要请她来修每种功德,重业会变轻业,轻业就能消除

9. 你的毛病是气喘,呼吸不顺畅了三年 和输送到脑部和心脏的血液不足。原因是今世的精神紧张和工作劳累,加上过去世曾利用动物和劳役奴隶,以及杀害小动物(如:蚊子,蚂蚁等等)的恶业来回报。你要放松心情,且经常放生,修每种功德,许愿能脱离此恶障

10. 你儿子和两个外孙,他们曾经跟团体短期、长期出家。不过大不份时候是当护法居士

11. 你曾经跟团体当护法居士,按照心情而修功德。今世你因了解了婚姻生活的情况后而感到厌倦。你很喜欢参加头陀营,很爱修行而让你的修行经验达到一个程度。你要更专心修行直到能见到内在之佛,且许愿生为男生,能终生出家。如此才有机会如你所愿,不过要终生实行

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm