---
title: 非常吝啬
categories: 因果故事
---

	   
非常吝啬

1.什么因缘让父亲被暗杀,但只伤到手臂,让他多年不能举起手,另外还患了糖尿病、中风、肺长黑点?往生前的预兆是如何?往生后到什么境界?有什么想转告吗?供养佛像的功德,能让他的情况转好吗?

2.母亲帮助父亲做卖肉的生意,会得到什么恶业吗?什么业力让母亲血液里的脂肪含量过高?往生前的预兆是如何?往生后到什么境界?有什么想转告吗?供养佛像的功德能让她的情况转好吗?

3.患有先天性疾病的人,虽病情很轻,但患病的时间很久;跟很久才病发一次。但却是很严重。这两种人是因做了什么不同的业力?

4.我和香港丈夫跟他的女儿有何恶缘关系吗,因为每次见面都会争吵?该如何解除该恶业?以前丈夫的女儿,曾用香港粗话骂我。但当时我听不懂,后来我才听懂了,她会得到什么恶业吗?

5.我的香港丈夫往生后到了什么境界?往生前的预兆是如何?往生后去什么境界?丈夫往生前,用手轻轻的碰在我脸颊,那是无意中地或他想要沟通些什么?丈夫往生后所发生的事情,是因他还在我附近吗?我把他所存起来的钱拿去供养,能让他的情况转好吗?

6.我第一次来寺院,为什么大雄宝殿的门能自行打开?佛历2548年的卫塞节,我在大雄宝殿上看到七彩圆球,后来变成穿**袈裟的出家人,那是真的吗?他是谁?

7.什么业力让弟弟中风?弟弟和弟媳有何共同业力,才被人残忍地杀害了?这位医生跟他们有何恶缘关系,今世才会杀害他们?他们两往生后,转世到什么境界?曾到家里游荡吗?

8.给他人贷款的人会有何恶果吗?如果那些贷款的钱来源不清净,借贷者会得到恶果吗?那些跟贷款基金无关的追讨者,会得到什么恶果吗?

9.我帮忙推广法星,且护持寺院,尤其是帮助寺院付电话费,让法师们能用电话邀请人来行善,此功德跟我亲自去请人来行善的功德,有何不同?

10.前尊佛陀时代,我曾跟团体修过什么样的波罗蜜?担任过什么任务?修行经验是如何?

答案

1. 你父亲被暗杀,但只伤到手臂,让他多年不能举起手。因为过去世曾饲养动物,为了宰杀卖给他人。另外曾请枪手暗杀对头,就让他的手臂受伤,跟他今世被伤害的情况一样 !

另外还患糖尿病、中风、肺部长有黑点。因在过去世曾饲养动物,为了卖给他人宰杀,让他患糖尿病和中风。曾饲养动物,但没有照顾好,让它们住在潮湿的地方,让它们受苦,而使今世肺部长了黑点 !

他往生前的预兆混浊,因为他看到饲养动物,为了送给他人宰杀的画面。他被阴间官员带到第一间阴间地狱,正在被切割,非常痛苦。他没有堕落大地狱,因为没有亲自宰杀,但送给他人杀,加上还有按照风俗习惯,所修的功德来保护

他已获得所回向的功德了,让他的恶业已减轻了 !

他很想逃离那里,因为非常痛苦 !

2.你母亲帮助父亲做卖肉的生意,也会得到的恶业,就是如果再生为人时,会多病和短命 !

你母亲的血管脂肪含量过高。因为今世饲养动物送给他人宰杀的恶业来报应 !

往生前的预兆是不染浊且不透明 !

她往生后,就转世成低级的地居天人,游荡一段时间。然后就生为人了,无法获得所回向的功德 !

3. 患有先天性疾病的人,虽病情很轻,但患病的时间很久。因为曾经常折磨动物,有时候杀害了小动物,例如:蚂蚁、白蚂蚁、蚊子的恶业来报应 !

另外很久才病发一次,但却是很严重。那是因为曾犯较重的杀生业,例如:杀人或伤害他人到差一点往生。例如:曾伤害人和动物,且差一点往生,或宰杀鱼、鸦、鸡。这些恶业来报应。患重病而死亡

4. 你和香港丈夫跟他的女儿曾是亲戚,经常吵架。当世你也曾喜欢骂这两位亲戚,且看不起他们,此恶缘会延续到今世 !

你香港丈夫的女儿,曾用香港粗话辱骂你。但当时你听不懂,后来你才听懂了,得到的恶业不同是。如果你了解辱骂的内容,会让你生气,此恶业比听不懂时重。因为听不太懂时,心不会随着摇晃而生气 !

此恶业会让她也会受到一样的恶果,可能会被亲戚和他人责骂。另外她还跟你结了恨 !

解决的方法,就是不要太在意,且要互相原谅,不要再结恨了,而多多发慈悲心 !

5.你的香港丈夫往生前,用手轻轻的碰你的脸颊,那是因为他已没力气了。他想告诉你,请你要帮助他 !

你丈夫往生前的预兆不染浊,且不透明。他毫无正念地往生 !

他往生后在你附近游荡七天,然后转世为中级的地居天人,因为你把功德回向给他 !

6. 你第一次来寺院,大雄宝殿的门能自行打开,因为法身和守护天人所显示的威德力,为了让你能看到 !

佛历2548年的卫塞节,你在大雄宝殿上看到七彩圆球,后来变成穿**袈裟的出家人,那就是祖师的威德力。他来加持大家,他也让有大功德的你,能看到他 !

7.你弟弟会中风,因为过去世你弟弟的恶业跟父母的恶业很相近,就是曾将饲养动物送给他人宰杀,在送给他人之前,会先绑住动物的腿 !

你弟弟和弟媳会被人残忍地杀害,因为过去世他们也曾是夫妇,也曾给这位医生借贷。当世这位医生没有还钱,让你们生气而请人来暗杀他。当世他就跟你们结了恨,且多世双方都一直轮流杀害对方,直到今世 !

他们俩往生后,转世为饿鬼,在人间游荡。因为结恨和给他人借款收取高利息的恶业。转世为身上流着小量血液的裸体饿鬼,非常痛苦 !

曾在家里游荡

你要常修功德回向给他们 !

8.如果放贷人的钱,不清净,会让该金钱的主人,患了肾病和跟血有关的疾病等等 !

借款人,如果以不正当的方法借贷。如果不知道那些钱的来历是不清净,就没关系。但知道后还去借,该财富会含有恶业,那些钱会因某些理由而流失 !

那些跟贷款基金无关的追讨者,会有恶口业。因为为了工作去责骂债户,得到的恶业会比较轻。例如:也患了肾病和跟血有关的疾病等等,但没那么严重 !

9.你帮忙推广法星,且护持寺院,尤其是帮助寺院付电话费,让法师们能用电话邀请人来行善。这只是间接的功德,会让你有很多善友和随从

如你亲自去邀请人来行善的功德,除了让你有很多善友和随从,还会让你跟那些善友和随从较熟知 !

10.在前尊佛陀时代,你曾当团体的护法居士,按照情绪而修功德,有时有修功德,有时没有修 !

修行经验是能证入不稳定的透明球善相,让你只能转世到忉利天第三区。所以今世就再不要放纵生命了 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm