---
title: 顽皮的女孩
categories: 因果故事
---

	   
顽皮的女孩

1.是什么业力让母亲的大儿子夭折了?我是他转世投胎而来的吗?如果是,为什么没有生成男生?为什么没有投生在一个新的母亲肚子里而生在同一位母亲肚里?母亲跟我有何因缘关系?

2.母亲怀我时梦见的火球是什么意思?为什么在我额头上有个黑痣,跟母亲已经往生的大儿子用黑灰抹的额头部位是一样?

3.我五岁时,跟我玩的那个小女孩是谁?来自什么地方?为什么会在树林里消失?

4.我七岁时能跟鱼和其他动物的沟通,那是真的还是我自己幻想的?

5.我八岁时生病,差一点死亡,原因是什么?来看我的那头有个三头的大象是谁?跟我有什么关系?为什么当大象走后,我的病就痊愈了?

6.当我遇上摩托车翻倒的意外事故时,有个声音命令我绝对不要让头部往下,那是什么?在我打坐中所看到的那位年轻的军人和马,是让我脚痛的原因吗?如果不是,那是来自什么恶业?为什么我会看到那样的情形?

7.为什么我的生意不能成功,因为每次跟他人合作,都会被他人欺骗和诽谤?

8.在过去世中我和丈夫有什么因缘关系?他在团体内担任什么任务?修行经验如何?

9.我曾跟团体修过什么样的波罗蜜?为什么很喜欢头陀比丘的生活?我曾担任什么任务?修行经验如何?在内心深处,好像我在等着做一件事情,是否我会担任深修的任务?

10.为什么我的朋友会多次因为水而差点死亡?为什么他喜欢侍奉出家人,且喜欢听阿难尊者的故事,以及喜欢许愿要成为大师父的侍者,此愿望会在什么时候实现?

11.过去世中我和这位朋友有什么因缘关系?前尊佛陀时代担任什么任务?修行经验如何?今世有何任务?他是适合在寺院或是在国外的修行中心修波罗蜜?在国外的修行中心服务的人,如果他的修行经验能做深修,会有机会回寺院来做深修吗?

答案

1.你母亲的大儿子夭折了。那是因为过去世母亲曾请卖肉的老板娘把小动物的肉卖给他人做菜肴。这让老板娘去宰杀了小牛,然后卖小牛的肉。她大儿子有伤害人致死的恶业。这些恶业让母亲怀有杀生业的大儿子,且大儿子也夭折了 !

他往生后真的转世为你 !

因为过去世他们就曾生为母子,曾许愿再生为母子

你没有生为男生,因为你有自身的邪恶业来报应 !

2.你母亲怀你时梦见的火球,那是你来自光芒之地的预兆,但善恶业都有 !

你额头上的黑痣,跟你母亲在已经往生的大儿子用黑灰抹在额头的部位是一样的。那是因为过去世你曾在出家人的精舍门口前扫树叶。当世是出家人,曾烧干树叶,飞起的灰尘弄脏精舍的大门,此恶业来报应 !

3.你五岁时,跟你玩的那个小女孩是只妖精,是属一种中阴身,住在树木里面,身高只到你膝盖的高度,穿着可爱,来自你家附近的树木。她来跟你玩,因为她喜欢你,但后来妖精的父母禁止她来跟你玩,因为妖精不该跟人有交往

她走进树木里而消失了,因为那是两个境界的交接处 !

4.你七岁时能跟鱼和其他动物沟通,那只是你自己幻觉而已。因为你很有慈悲心 !

5.你八岁患病时,差一点往生。因为过去世经常宰杀动物做菜肴来请客,此恶业来报应 !

来看你的那头有三个头的大象,纯属你的幻觉 !

那是因你的杀生恶业已轻薄了,你的病自然就痊愈了 !

6.当你遇上摩托车翻倒的意外事故时,有个声音命令你绝对不要让头部往下。那来自你的功德力,让你听到那样的声音 !

你打坐中所看到的那位年轻军人和马,跟真正的事情很接近。你能那样看到,因为过去世有修定的功德所致 !

7.你经营生意不能成功,每次跟他人合作,都会被他人欺骗和诽谤。因为你的布施波罗蜜不多,且没有连续,甚至曾还有欺骗和诽谤他人的恶业在报应 !

8.在前世中你和丈夫不是夫妻,而是在团体一起修波罗蜜的朋友。但在过去好几劫,你曾是女生,曾当过他的老婆,如今世一样 !

在前尊佛陀时代,你丈夫是善男,结婚成家,老了才来出家。出家之前曾是团体的护法居士

修行经验能证入到透明的圆球,维持自己回到兜率天特殊功德圈 !

9.你和母亲曾跟团体修波罗蜜,在前尊佛陀时代,你母亲是护法居士,而你是出家国王的军人,跟随国王短期出家。因为思念女友,而还俗了。但出家后还是很想做深修,但有时还是想念着女友,后来就还俗。你有做事不明确的习性 !

你的修行经验能证入到透明的圆球,维持自己回到兜率天,但当世的定力程度还不能做深修 !

10.你的朋友多次差点溺水。因为过去世喜欢欺负小猫小狗,想让它们训练游泳,而把它们扔下水。当看到它们沉下水后才把它们拉上来。此恶业来报应 !

在过去世,你这个好友是出家国王的侍从,后来出家跟你是比丘朋友。他的习性跟你差不多,也是因想念女友而还俗。但老了之后,对家庭生活感到厌倦就又来出家,并许愿:来世不要结婚,能从小就来修波罗蜜。所以今世他已经如愿了,但别放纵生活

因为还有以前的习性,所以要积极修波罗蜜。由于还有侍从的习性,所以才许愿当师父的亲近侍者

他要一直许愿,且修梵行,未来愿望会成真的 !

11.过去世中你和这位朋友都是出家朋友 !

前尊佛陀时代的修行经验,能证得内在的透明球,维持自己回到兜率天 !

无论在国内和国外的修行中心,都要专心修波罗蜜

如果谁的修行经验能做深修,无论住在什么地方都会有机会回寺院来做深修的 !


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_9.htm