---
title: 马蜂复仇记
categories: 因果故事
---

	   
马蜂复仇记

马蜂奔袭

2005年9月20日12时,距离贵州望谟县县城20公里的乐元镇弄寒小学,校长兼老师的王丙高先后向一年级、二年级的学生们宣布放学。放学后,快乐的孩子们除了6位立即离校之外,其余27个仍在校园里嬉戏玩耍。一年级7岁的女孩王朝爱正在和同班的黄丙桃、王朝飞一起跳皮筋。突然,王朝爱隐约听到一种特别的怪响,她猛然看到了眼前一掠而过的马蜂的身影。接下来,这只牛虻大小的马蜂向她的头顶直扑而来。王朝爱撒腿就跑,而当马蜂再次追来的时候,她跌在了地上……此时,班长、7岁男孩杨昌龙立即跑向教室,找来了扫帚前去为本班的王朝爱解围。在此同时,校园的另一角,另一番激烈的叫喊不时传来,原来一年级的女孩黄丙桃也在遭受着马蜂的攻击,二年级的罗红敏等几个同学也正受到马蜂的袭扰,二年级的班长杨昌梅和一年级的男孩王庭安已拿着扫帚,正在她们的身边奋力地拍打着这些马蜂。就在这时,马蜂翅膀的震颤再次响起,10只、20只、30只、50只……越来越多的马蜂像带着巨大的仇恨急速而来!马峰强大的阵容已经无法控制,几个孩子上下翻飞的扫帚在越来越多的马蜂面前很快变得无济于事!数以百计的马蜂不断飞来,它们就像一群遮天蔽日的奄中猛兽一样,向着这27个可怜的孩子发起惨无人道的集体攻势……

生命浩劫

听到孩子们的哭救声,村里十几个人立即向事发的校园跑去……孩子们的呼叫惊动了刚刚回到家中的老师王丙高。可是他还没跑到学校,一团蜂群开始冷不防地向他袭击,把他和孩子们隔开了!

此时,杨搌昌、王丙山、罗福兵、杨振军、高志彬等七八个家长先后冒死冲进了校园,可二十几分钟毫无结果的搭救后,家长们也同样受到了蜂蜇的伤害,他们有的大败而逃,有的则与孩子们一样被蜇得晕头转向!在这半个多小时的浩劫中,杨昌龙、王庭安和杨昌梅被马蜂肆意追杀,他们先后跌倒在地,成群的马蜂落在了他们身上……

这时,一个叫扬长新的村民冲了进来。他头戴一顶养蜂人特制的帽子,一个个地将早日惊呆的孩子往外救……大约事发40多分钟后,蜂群开始渐渐撤退。而此时,学校里的27个孩子和10名家长老师,无一幸免地被蜇伤。村民们纷纷背起孩子翻山向镇医院跑去。

马蜂之仇

当杨昌龙的爸爸刚刚将他背到山坡时,他就在呕血之后,不幸地死在了爸爸的怀中。由于伤势过重,杨昌梅、王庭安两位小朋友在当晚先后离开了这个世界。一天后,经过医护人员的积极抢救,其余24个受伤的孩子渐渐从昏迷状态中清醒过来……

那么,这起惨无人道的事件中马蜂群究竟来自何处呢?原来,近年来,贵州多个城市开始流行食用一种“贵族新食品”———马蜂蛹。为了获取它们,每到春天,总有一些村民上山,将一些蝗虫肉用细线绑在一块小小的白色薄纸上,然后守株待“蜂”,直到有为幼子来取食的马蜂将其叼走。这时,村民一路小跑着跟踪,发现了蜂窝的所在地。发现蜂窝后,村民为避免白天受到攻击,便在这里做下标记,等到所有马蜂睡觉的晚上再进山,挖开蜂窝,迅速将一个用细竹丝编好的小笼子罩在蜂窝的上面,这时,受袭的马蜂便出来,刚好一个个钻到了笼内,其间一根根密密的有弹性的细竹丝向里收缩,马蜂进去就无法再出来。待这“笼中捉蜂”工作全部完成之后,村民便将马蜂窝刨开并运到自家附近重新筑巢。直到事发前,这个村有40多个居住在土层里的马蜂窝。

辛勤的马蜂不用主人的任何料理,一代一代地迅速繁殖,到9月末,当最后一代满窝的蜂蛹形成的时候,在某一个晚上,它们的窝前升起了熊熊大火,主人的大镐一挥而下,为守卫家园而战的马蜂迅速倾巢而动,可是它们刚刚飞出洞口,就立即葬身火海……半个小时后,整窝可怜的马蜂部被活活烧死!之后,主人刨出了它们仍在一个个蜂房里安睡的孩子———蜂蛹,以几十元1斤的高价卖到城里的大小酒店!再后来,这些马蜂的孩子被放到锅里,被人乐此不疲的炸食……人类炸食了那么多马蜂的孩子,马蜂又反过来蜇杀人类的孩子!只是,这三个死去的孩子太无辜了!但愿人们永远不要忘记:这世界并不仅仅是人类自己的!


摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_8.htm