---
title: 驼背人——无意害兄 受驼背报
categories: 因果故事
---

	   
驼背人——无意害兄 受驼背报

一时,佛在舍卫城。有一施主,财富圆满,犹如多闻天子。(译者:当时印度很富裕,每位大施主都富如多闻天子,但现在很贫穷。这是不同时期众生所感的依报不同。)其有一子娶妻后,共度幸福美满的生活。其儿媳怀胎九月,生下一个庄严的男孩。全家为他举行了隆重的贺生仪式,并给他取了一个适合种姓的名字,以各种饮食精心喂养。这孩子长大后,学习各种文学、天文、地理,观察象、马、珍宝等世间学术,无不精通。

一天,孩子突然生病了,背上长出个大疱,腰也佝偻弯曲,成了个驼背人。家人多方求医,花了许多钱治病也无济于事。最后,他们决定请当时著名的大德们来为孩子医治驼背的病。印度当时的外道六大本师如弗兰利、迦叶子、弗利子等是非常的出名。(师言:释迦世尊居兜率(Tusita)天时,外道很兴盛,故世尊发愿降临南瞻部洲救度被迷惑的众生。)于是,施主供养外道六大本师财物、饮食等并作礼祈求:“你们是当今出名的大德,于过去、现在、未来世间的一切无不通达。现在,我的孩子重病在身,求你们医好他。”当时,六本师们用一些药物、咒语等用心地医治,仍不见效。施主一友是佛教徒,提醒他说:“您不要皈依那些外道本师,应该皈依我等大师释迦牟尼佛。世尊是能仁遍知(Sabba-Vidu),无所不能的!”施主听后,欢喜无比,便前往拜谒世尊,世尊为他传授了一些法要。尔后,施主又祈求世尊率眷属于次日到家中应供,世尊默许了。施主非常高兴,回到家中作了很好地准备。第二天,他又亲自去迎请世尊及众弟子。世尊披上袈裟,手持钵盂,率众弟子前往施主家。驼背孩子看见远处走来的世尊,尤其见到佛的三十二相好⑴(Devatimsa Maha Purisa Lakkhanani),心中数数欢喜,安乐无比,胜过了十二年的禅悦(Samapatti)。竟然激动得在床上跳了起来。这么一跳,他的背立即直了,恢复如常人一样。便对世尊生起了无比的信心,马上到世尊前恭敬、顶礼、供养赞叹。见此,施主是喜于心而乐于形,虽然,他没明说请佛陀来给孩子治病,但如今未经治疗而痊愈了。他们对世尊恭敬顶礼,敷起高座,请世尊及僧众分别入座,以最上品的饮食作供养。圆满后复请世尊传法。传相应的法毕,他们都以智慧金刚摧毁了二十种萨迦耶见,得到了预流果位。(师言:世尊在世时人人修法都能立即证果,善恶也是现世受报,而现在呢?我们修法不能很快得果,业报也不会很快成熟。很多人有这样的邪见。我们应了知:释迦世尊住世时即是果期,修法者马上证果,尤其是证小乘果位非常快;现在是教期末后,修法是不会马上证果,但业力的本性是不变的,所谓‘纵经百千劫,所作业不亡,’将来一定会证果的。)当时,痊愈了的驼背人心想:世尊治好了我的病,断除我的痛苦,使我获得了安乐,为报佛恩,我应该生生世世出家。他经父母同意后,到世尊前合掌顶礼、随佛出家受近圆戒⑵(Upasamapada)。(师言:佛陀传戒不同于现在,当时是通过语句传戒,不需很长时间。)出家后,佛陀给他传法。他精勤修持,不久,断尽了三界烦恼,获证罗汉果位。在他的境界中:黄金与牛粪等同;虚空与手掌无别,具足无量功德,诸天齐赞他的功德。

时诸比丘请问:“世尊,此人以何善业得生富贵之家?以何恶业弯腰驼背?以何因缘得佛亲自加持而恢复如常?为何于您教法下断尽烦恼证得罗汉果位,请为吾等演说?”世尊告曰:“诸比丘,早在贤劫人寿二万岁时,人天导师(Lokavidu)、如来(Tathagata)、正等觉(Samma Sambuddha)、迦叶佛(Kassapa—Buddha)出世,鹿野苑有一施主,他的儿媳生了双胞胎,家人兴庆,作了贺生,给双胞胎取了适合种姓的名字,并用丰美的食品喂养他们。长大后他俩对迦叶佛深有信心,经父母同意后得以出家受戒。他俩认为迦叶佛教法中闻思修是得道的根本。故请问迦叶佛:‘世尊,我们应该先闻思还是先修行呢?’世尊告诉他们:‘先闻思然后再修行。’(师言:在迦叶佛出世时也是闻思修很重要。以前,世亲菩萨也说过,释迦牟尼佛的教法最着重于闻思修,若无闻思修仅形式而已。)(译者:前年一位活佛在某学院住了两年后回本寺院,抵达寺院后便立即召集了所有僧众说:“咱们寺院内没有闻思修,只不过是个形式而已。”可那位修建寺院的老喇嘛听后怒气冲天,负气欲走,活佛急忙好言相劝:“修寺院是闻思修的助缘,别无它意。”又经多方劝解才平息下来。从此,活佛在寺院中再也不敢对僧众提闻思修了。由此可见,现在的人不懂闻思修的重要性,往往仅耽求形式上的造作,却忽略了闻思修行。)这样,他俩白天闻思,但每到夜晚休息时,那个顽皮的哥哥就去耍弄他那温和稳重的弟弟,经常压在他身上。日久弟弟很生气,开始起烦恼。一天,他拿了个大砖石裹在他自己的衣服里,这时哥哥又故计重施耍弄他,结果哥哥的腰搁在砖石上,把腰椎折断了,从此再也直不起来,成了个驼背子。弟弟心里很难过:哥哥虽然不应该对我无理,可我却使他残废了。带着后悔的心,他请了许多医生给哥哥治疗,渴望哥哥能早日康复。不久,哥哥终于恢复如前。因为生病,哥哥对轮回生起了无比的厌离之心,更加精进修持,终于证得了罗汉果位。(师言:生病的好处是能对上师三宝生信心,对轮回生出离心;不病的好处是能积累资粮。无著菩萨也如此说。)(译者:这里弟弟无意间伤害了哥哥,当时的哥哥是位凡夫,可见,即使对凡夫作一点损害,其果报也很大。)弟弟非常高兴,便经常恭敬承事罗汉哥哥。弟弟在临终时发愿:我一生中出家持戒,愿以此功德,能生生世世转生富贵家,并能在释迦佛出世时出家,证得罗汉果,愿我害哥哥的恶业不要成熟,若因果无欺定要成熟,则愿释迦佛亲来消除我的痛苦。当时,他害哥哥的业果成熟,而感今生的驼背,因发善愿成熟故,我今天亲自来消除他的痛苦,使他能立即恢复正常,(译者:如此的发愿是一个很好的忏悔方法。我们也该如此发愿,愿我们往昔所造诸恶业,最好不要成熟,但若果报成熟也愿在弥勒佛出世时,蒙佛陀慈悲能亲自遣除我的一切痛苦,或者愿其他任何一尊佛,甚至祈愿法王如意宝(Cinta Mani)成等正觉时,由上师老人家慈悲来遣除我的痛苦。)今生于富贵之家,并在我教法下出家获证罗汉果位。”

摘自五明学佛网：http://www.wmxf.net/show3_1_44_4.htm