---
title: 骑车半载六省寻母终奇遇
categories: 因果故事
---

	   
骑车半载六省寻母终奇遇

彭凌花,61岁,江西九江星子县人,1984年因痛失爱子而精神恍惚,患上了间歇性精神病。2006年10月3日,彭凌花在家走失。她的6个子女辞职寻母,两个月在江西省内寻找无果。去年12月,二女儿蔡小华开始骑自行车在江西、安徽、湖南、湖北、福建、广东寻母。

昨天早上,蔡小华在广州市燕岭路奇迹般地遇到了走失多月的母亲,她紧紧抱住母亲放声痛哭,而母亲高兴地喊:“回家了!回家了!”

皇天不负有心人。昨天刚从福建辗转来到广州的江西女子蔡小华,意外地在燕岭路看到走失半年多的母亲。喜极而泣的她说:“现在好了,一家人终于团聚了!”

昨天早上9时许,广州燕岭路建设大厦门口。一名女子骑着自行车经过,她的眼睛不停地注视过往路人。她叫蔡小华,半年多来,她一直在寻找失踪的妈妈。

突然,一个熟悉的身影从她眼前闪过,“妈妈!妈妈!”蔡小华说当时还不敢相信自己的眼睛,再多看了两眼,她疯狂地喊起了妈妈,从自行车上跳下来,跑了过去。她抱着妈妈痛哭,她说已经找了8个月了,今天终于找到了,心中所有的担忧和痛苦都在哭声中消失殆尽。她的妈妈抱着女儿,笑着高声喊道:“回家了!回家了!”

11时15分,记者赶到现场。妈妈彭凌花坐在一个报摊旁边的台阶上,手里拿着一罐八宝粥,她头发蓬乱,脸上黝黑,抿着嘴在笑。女儿蔡小华的心情仍然激动,她一边跟妈妈说话,一边拿起梳子,给她梳头。自行车靠在一边,车座后面是一个大的黑色袋子,袋子里装满了印有寻人启事的扑克和纸张,还有两瓶浆糊。

“妈妈走失后,我一直梦到她”

蔡小华从包里拿出了一张照片给妈妈看,照片中彭凌花抱着蔡小华两个月大的儿子。旁边一个姓张的清洁女工问,“这是谁?”“这是我。”彭凌花说,停顿了5秒钟,用手摸着自己的脸,说“瘦了。” “你抱着的是谁?”“牛牛(音)。”“牛牛是谁?”“我外孙。” “你是怎么到广州的?”“我先是坐车,然后是走路过来的。”

附近居民闻讯都围了上来,为母女的重逢而感慨。一家士多的老板娘说,彭凌花已经在附近一个多月了,平时就呆在地下通道里,有时候出来逛逛,也不走远。有路过的好心人给她点零钱用。一名在附近搞清洁的女工说,平时也会跟她说几句话,前一天还跟她说“你家人会来找你的”,她听了后笑着说:“我会回家的。”

下午,蔡小华带着妈妈到了附近的市场给她买衣服,然后准备带妈妈回深圳,因为他们6兄妹都在深圳工作。“我第一时间告诉了家人,逐个打电话。他们都高兴极了。妈妈走失后,我一直梦到妈妈,我相信一定会找到妈妈的。现在好了,我们一家人终于团聚了!”蔡小华一边扶着妈妈一边说。

三弟早逝母亲从此精神恍惚

蔡小华说,她的父母有7个孩子,她是老二,老三是弟弟,也是父母的第一个儿子。天有不测风云,1984年,年仅13岁的老三突然出现不适,来不及抢救就去世了。这对母亲打击很大,从此精神恍惚,患了间歇性精神病。

蔡小华告诉记者,她和兄弟姐妹都在深圳工作,因此将父母接到深圳居住。但是有时父母住不习惯,就会回到江西九江老家住一段时间。“妈妈有时候会幻想死去的弟弟仍活在人间,就会想到外面去寻他回来。在深圳居住时妈妈就走失了3次,好在我们都及时发现,很快找回了妈妈。”

2006年10月3日,回到老家的彭凌花再次走失。蔡小华兄弟姐妹6人赶回老家寻找,无果后,6人又奔赴江西各地去寻找。整整找了两个月,还是没有母亲的踪影。最后,蔡小华决定骑自行车到全国各地寻找。

“春节回家孩子已不认识我了”

蔡小华带上一本地图,然后骑着自行车按图寻找。一路上她询问路人,散发寻人启事,走遍江西、湖北、湖南和安徽,最近又到了福建。昨天她从福建坐汽车来到广州。“我都不知道走了多少路了。我心中只有一个愿望:找到我的妈妈!”

蔡小华今年38岁,去年8月才生了儿子,“我骑着自行车在外面找妈妈,心里也很想我的宝宝,我只在春节期间回过一次家,见到宝宝,他已经不认识我了!”蔡小华流着眼泪对记者说。刚过完年,因为心中放不下母亲,蔡小华又骑着自行车四处寻找。

“现在好了,妈妈找到了。我也可以回家见见我的宝宝了。这次我在福建,我丈夫给我打电话,叫我先回来看看宝宝再出发去找妈妈吧。我需要妈妈,我的宝宝也需要妈妈。我就带着自行车坐上长途汽车来到广州,我想在回深圳之前先找找,结果就找到了妈妈!” 蔡小华说,想到妈妈这段时间的艰难生活,她又哭了。

摘自：http://www.wmxf.net/show3_1_44_5.htm