---
title: 缘起
categories: 现代因果实录1
---



新中国诞生的时候，我只有五岁，从小接受的就是无神论的教育，既没接触过佛教，也没接触过其他任何宗教。长大后虽然去过庙里，也只是去旅游。出于好奇，我还跟同学去过教堂。但是，在我的心里，是把宗教与迷信混为一谈的。 

那么，我是怎么走上学佛之路的呢？ 

这还要从十几年前仲夏的一次五台山之游说起。 

五台山是我国四大佛教圣地之一，是文殊菩萨的道场。其间，著名的寺院我早就游历过了。巍峨庄严的古刹，香烟缭绕的大殿，以及令人闻之尘劳顿消的钟磬之声，每每令我有似曾相识的感动。那一次故地重游，我兴之所至，忽然间想探访一下隐于山中，鲜为人知的野寺闲僧。我永远记得那一天的黎明，清寒袭人，紫雾东升。神清气爽的我，整顿行装，揣着一张地图，独自一人开始了寻幽访胜的行程。谁知道，这一起程就转变了我和许多人未来的命运。至今，我都把五台山看作我的再生之地。 

出发后，我有意避开坦途，专择曲径而行。沿途但见山峰耸翘，林壑幽深，烟光凝翠，映雪生辉。只觉得神清气爽，心扉洞开。路越走越崎岖，我索性沿涧迤逦而行，得以遍赏古木寒岩，白云苍泉，异草奇花，忘形于山水之间。一路攀崖涉涧，不知不觉日近晌午，可是我连隐士、闲僧的影子也没看见，未免有些灰心。正在我四顾茫然之际，忽闻有木鱼声隐约传来：嘟——嘟——嘟——空灵古拙的余音在山际萦绕，恰如天阙徐开。凭直觉我判定这声音是从西面烟霞掩映，林木深幽的山谷中传出的。我立刻抖擞精神，深一脚浅一脚地踩着碎石细草向谷中奔去。一踏入苍然深秀的谷中，只见紫气盘盘，嘉木森森，疑为仙境。此时木鱼声已由远及近，却又顿然停歇。我只顾循音，却兀然发现一条清溪已斜陈目前。她宛若下凡的仙子，纤尘不染，喷珠吐玉。不及细想，我即俯身就首，掬水而饮，顿觉甘冽清凉，齿颊生香。畅饮之后又复撩水洗面，不亦快哉。正在珠飞玉溅之际，我突然发现有一人伫于彼岸，我惊愕地抬起头来。 

只见一老僧须发纷披，衲袄芒鞋，叠手端立。松风过处，须发拂动，衣袂飘然。四目隔岸相对，我竟感到一阵目眩神迷。他的眼神竟是那样慈悯、纯澈而祥和。我不知是怎么到了对岸，只觉得他恍如我隔世的父母，令我身心向往。 

“施主，打扰了。”老和尚合十问讯。 

“不， 是我打扰了您的清修。”手足无措的我，慌忙还礼。天知道，这是我第一次与出家人说话。我飞快地在记忆中拼凑着得体的语言。 

“施主喜欢这幽静之地？” 

“我只是想避开热闹的景点，独自在山中散散步。”我没好意思说后半句，“其实我是想拥有一段奇遇”。 

“噢，这么说真是搅扰了。施主慢游，老衲先行了。” 

我正张口结舌之际，老和尚已经飘然西行了。我赶紧追上几步，红着脸说：“请您留步，其实，我正盼望能遇到像您这样的高僧呢。” 

“善哉，我不是什么‘高僧’，我只是一个冥顽的引路僧。” 

“刚才是您在敲木鱼？”我张大了嘴巴。 

“木鱼敲醒梦中客，清溪荡去尘劳心。” 

我默默地琢磨着老和尚的话，似懂非懂之际，已随老和尚转林拨藤来到一豁然开朗之地。但见翠蔼浮空，鸣泉历历。周匝遍植梨树，老干盘虬，果繁枝茂。北边地势略高平，面向泉眼处，搭有一狭小的茅棚。 

“我真的遇到了卓然出世的高僧！”我有太多的兴奋与疑问，张了张嘴，却又唯恐恶俗之声玷污了这绝尘之地，话到嘴边又咽了回去。 

“娑婆世界，不能藏身久，光阴有限，莫待死临头。名闻利养总是空，世俗恩爱终分手，冤冤相报不到头。”老和尚看似无心的吟诵却令我闻之犹如惊雷。 

“世上人只知造孽，不知忏悔，但求享福，不肯惜福。殊不知‘念佛一声，福增无量；礼佛一拜，罪灭河沙’。” 

我不由自主地趋前两步跪倒在老和尚面前：“师父，求您收我为徒，我想跟您学习佛法。” 

“佛法如海，唯信能入。你‘信’吗？”老和尚故意在“信”字上加重了语气。 

这一问倒令我张口结舌。是啊，我从来都认为佛教是迷信，更不齿于向神、佛叩拜。今天我怎么虔诚的跪在了一个素不相识的老和尚足下？一时间，我难以回答。可是，“空”、“尘劳”、“忏悔”……等等这些词句已烙入了我的脑海，并且还在我内心不断激发出一些似乎久违了的情感。正在我感到六神无主之际，发觉老和尚正慈悲的注视着我，一时间我百感交集，硕大的泪珠泫然跌落在老和尚洁白的僧袜上。尽管我感到了自己的失态，但是不争气的泪水仍汹涌而出，我象一个犯错的孩子一样无声的抽泣。 

“信为道源功德母，但信又分为正信和迷信。所谓正信，就是正而不邪，觉而不迷。皈依佛教者必先树立正确的知见…… 

“礼佛者敬佛之德，念佛者感佛之恩，看经者明经之理，坐禅者登佛之境，得悟者证佛之道。……” 

我如饥似渴地聆听着老和尚字字珠玑的开示，觉得眼前的每一棵小草都在闪耀着金光，每一片绿叶都有佛陀的面庞。不知不觉，日已西斜，老和尚欲起身送我出山。忽然，他又变魔术般从泉眼的石凹中摸出一枚梨子递给我。望着这颗鲜黄欲滴的水果，我才想起早点和午饭都没吃。我谢过老和尚，接过梨子咬了一口，馨香满齿、清肺华润，惊为仙果。老和尚看着我嘴张到一半的滑稽表情，孩子一般璀璨地笑了，在他每一道皱纹中都涌动着欢乐的浪花。他的笑容深深地打动了我，令我觉得我们似乎是相知多年的老友。 

“这梨本来是苦的，难以下咽。但是只要浸在这泉水中，只需三个月就会变得甘甜。此泉冬润夏凉，梨子采集下来可以在流水中储存一年。” 

“这么说，您长年都可以在这修行？”我充满了好奇与神往。 

老和尚笑了笑，未置可否。 

古月如霜，清风如水，小溪淙淙。我与老和尚一路清谈，未觉寒意与艰难就回到了台怀镇的通途。老和尚从袖中抽出一张折叠仔细的纸递给我，双手合十，即要告辞。我实在不舍，又知多说无益。 

“有缘自会相见。”老和尚的身影如古月般隐入松林。 

面对如银河倒泻的万家灯火，我竟有些感动与怅然。“是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐？”我的心从未象今天一样明澈与宁静。一想到老和尚说他很快就会结束闭关，入世度人，随缘说法，我就加快脚步返回住处，似乎快走几步我就能早点见到他。 

静静地坐在客房的桌前，回忆我这一天梦一般的经历，始觉这一切都有深意可回味。蓦然，我想起忘了问老和尚的称呼，不禁懊恼不已。这时，猛然间想起老和尚给我留下的纸，匆忙打开： 

日落草庐佛意深 / 独坐清阶磨玉轮 / 圆缺难将初心损 / 素眼慈心隔剑尘 / 兰凝露 / 鸟栖魂 / 万籁梵音融入云 / 舒朗共与松风舞 / 不润假来不饰真 

数行古朴拙劲的文字跃入我眼帘。底下端丽的写着一行小字◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇释妙法 

好一个“不润假来不饰真”！有了妙法老和尚的常住地址，我非常开心，盼望着能早一天再蒙法雨。不久，我就和他老人家联系上了，自此开始了我们师徒的不解之缘。 

光阴荏苒，十年弹指一挥间。 

如今我自己已近花甲，这期间我亲眼目睹老和尚呕心沥血、为法忘躯，教化众生无数。而我自己虚度光阴，尚未诸缘放下，难得真实受用，惭愧之极！但又实在不愿将这些鲜活、确凿的因果实例带进坟墓，故此犹豫再三，才拿起这只钝笔。很可能书中有词语失当，挂一漏万之处，唯愿各位大德佛友予以斧正。最后，我想以一首偈子与诸位同修共勉： 

贪嗔不肯舍，徒劳读佛经，看方不取药，病从何处轻？ 

值此新千年伊始，祝愿吾辈能三根普被，利钝兼修，福慧增长，佛道早成！（鉴于诸多不便，我隐去了书中所涉人物的真实姓名与地点，还望见谅。） 

南无阿弥陀佛

惭愧三宝弟子：果卿 